***********************************************************************************************
Повелитель Кошмаров
https://ficbook.net/readfic/3409772
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Марк Бессмертник (https://ficbook.net/authors/626322)

Беты (редакторы): DarkWitch
Фэндом: Dragon Age
Рейтинг: NC-21

Жанры: ДаркфикПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, Нецензурная лексика, ОМП, Элементы гета
Размер:  Макси,  115 страниц
Кол-во частей: 25
Статус: закончен

Описание:
Как может повлиять на сюжет простой, самый обычный Демон Страха? А если он попаданец?

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
 Герой Ферелдена бывает разный. Пол, раса, профессия - уже выбор не малый.  Множество возможностей  взглянуть на одинаковые события под самым различным углом. А ведь есть еще и такие мелочи как характер либо мировоззрение. Можно быть истово верующим храмовником творящим добро направо и налево. Либо жутким магом крови не упускающим возможность получить свою выгоду в надвигающимся апокалипсисе. 
 Самое главное, что Героя в этой истории  всегда выбирает Дункан. Остальные "кандидаты" гибнут так и не успев начать карьеру "героя".
  А что если, одного из таких "кандидатов" спасет наш попаданец. Да не простой  а зол... необычный. Попаданец который уже приличное время работает местным Демоном Страха.

 Здесь не будет доброй сказки. Не будет  героев совершающих  благородные поступки ради мира во всем мире. Здесь правит правило "меньшего зла" а поступки зачастую диктуются собственными амбициями. Невинные будут гибнуть а любимые герои имеют все шансы погибнуть до конца истории. Автор предупредил. 

========== Глава 1 - Пролог ==========


Я никогда не думал, что мои эксперименты доведут меня до нынешнего существования.
 
Сколько себя помню, я всегда умел контролировать свои сны. Я всегда знал, что сплю. И во снах своих я был Богом. Мне удавалось повторять в них множество вселенных. Становиться участником фильмов, почувствовать себя персонажем компьютерной игры и даже... чего таить — обладателем целого гарема из молодых девушек. 

В оправдание скажу, что последним я баловался лишь в школьные годы.

Разумеется, сон всегда оставался сном. Я давал ему направление, но он никогда не был чем-то логичным либо реальным. Как и положено сну, это был лишь набор абстрактных образов, пусть и в выбранных декорациях. 

И однажды мне пришла «гениальная» мысль сделать «Царство Сна» во Сне. А именно — повторить «Тень» из Игры «Век Дракона».  

Мне это удалось. Мне удалось это настолько хорошо, что я даже удивился сквозь сон. «Черный Город», острова в пустоте и даже статуи! Все казалось таким реальным... Насколько реальным может быть сновидение. 

Но насколько большим было мое удивление, когда я понял, что не могу проснуться. 

Я не буду описывать мои эмоции тогда, это дело прошлого. Скажу лишь только, что этот мир был живым. Он существовал вместе с демонами, духами, и гостями которые попадали сюда во время сна.  Да, где—то там был материальный мир. Не мой родной, но все же.

Не знаю, что это: магия, мое персональное безумие? А может все миры, порожденные человеческими фантазиями, желаниями — находят себе воплощение в Имматериуме? Хе-хе. Не знаю. Знаю лишь, что я был Там, а теперь я Здесь. 

Некоторое время я провел лишь как бестелесный, не имеющий формы наблюдатель. Я видел демонов и их силы, я видел духов и их возможности. Я понял, что мне придется делать свой выбор. Если я хочу иметь силу и возможность влиять на что либо, мне нужно иметь такие же способности, как и у них. 

Первые и вторые, по сути, паразитируют на людских желаниях. Какое чувство станет источником моей силы? 

Любовь? Людям свойственно идеализировать это чувство. Вера? Она зачастую подвергается серьезными испытаниями в период трудностей.

Единственное, что никогда нельзя отнять у человека — страх. Страх перемен, страх боли, страх неудачи, страх потери. Он заложен во всем живом — страх. 

Что является наибольшим страхом в Тедасе? Демоны? Драконы? Люди поклоняются тем и другим. Единственное, перед чем испытывают ужас все без исключения — Мор и Смерть. 

— Страх станет источником моей силы, — произнес я тогда. И как только решение было принято, я получил свою первую форму — Темнота, заключенная в черный тряпичный балахон. А после я стал питаться. Проникать в чужие сны и превращать их в кошмары. Вначале это были лишь образы порождений Тьмы, а дальше, дальше было веселее. 

В их снах я создавал целые лабиринты из пыток, ужасов и обреченности. Хе-хе... Иногда, когда я проникал в сон храмовников, я играл с ними в «пилу». Они не осознавали, что это сон, и сами отрезали себе конечности в бесполезной попытки спастись от угрозы, которой нет. 

Думаю, что несколько раз я стал причиной инфаркта. Не могу сказать, что это заботит меня хоть сколь либо. 

Но между мной и остальными демонами была пара отличий. 

Я никогда не пытался захватить тело мага. У меня был иной план. Из обрывков чужих снов я понял, что Пятый Мор в Ферелдене еще не начался. Я попал до начала канонных событий. И я стал искать тех, кто носит фамилию Кусланд. Зачем? 


По той простой причине, что я хочу видеть, как будет твориться история, если канон вообще будет. В Тени нет ничего, она послушна и скучна. Единственная постоянная величина — Черный Город. Здесь царствуют лишь иллюзии. Я же, как и большинство демонов, желаю стать частью чего-то реального.

Второе мое отличие в том, что я могу говорить со спящими. Возможно от того, что раньше сам был человеком.

Остальные так не могут. Во сне  обычный человек не осознает, что он спит. Сон уходит и растворяется, оставляя лишь невнятные образы. Даже если демон заговорит с ним, это будет частью сна и не отложится в памяти. Но в моем случае это не работает. Я могу дать человеку возможность осознать себя, но в этом случае, я все равно не смогу захватить его тело, без его согласия. 

Так либо иначе, однажды я нашел то, что искал.

Девятилетней девочке снилось, что она играет в куклы в своей комнате. Скучный сон, как по мне.

Из всех возможных вариантов этот самый лучший. Амелл и его альтер эго эльфийского рода находятся в башне круга под постоянным надзором храмовников. Долийцы находятся под присмотром своих Хранителей.  Гномы отпадают из-за физиологических особенностей. Так что остается либо Кусланд, либо выходец из эльфинажа. И что-то мне подсказывает, что юная дворянка может быть полезнее, чем «никто и звать никак» из трущоб. 

Остановившись  перед дверью, я принял образ человека. Точнее парня лет двадцати двух в деловом костюме темно-зеленого цвета. Такого же цвета шляпе-цилиндре, черной трости с рукояткой в виде совы и совершенно белыми волосами. Цвет глаз же я решил пока сделать карим. Позже поменяю на ярко-желтый с вертикальными зрачками и черным белком. 

Постучав три раза, я приоткрыл дверь и вошел в комнату.

— Здравствуйте, юная леди, — произнес я улыбнувшись... 

Спустя девять лет.

— А вот и ты Волчонок. Мы как раз говорили о тебе, — произнес тейрн Брайс Кусланд, когда в просторный зал вошла молодая девушка лет восемнадцати. Дорогое платье скрывало и одновременно подчеркивало стройную фигуру, в то время как идеальная кожа, яркие губы, аккуратные пряди черных волос и глубокие голубые глаза заставляли  восхищаться своей красотой.

— Отец. Эрл Хоу, — поздоровалась девушка, делая легкий реверанс.  

— Мое почтение миледи, — ответил эрл Хоу, старый друг ее отца и желанный гость в этом замке. — Я смотрю, вы превратились в настоящую красавицу. Прямо как ваша матушка.  Мой сын, Томас спрашивал о вас.

— Разве он не младше меня, эрл Хоу? — спросила девушка, изображая легкое удивление. О возможности брака между двумя семьями она задумывалась уже давно. Поэтому решение отца выдать ее за сына старого друга было бы предсказуемым и практичным. А если учесть, как сильно матушка сетует на «холодную» к женихам дочурку, то будущее кажется чем-то предрешенным. Каких только усилий стоило убедить отца не выдавать ее замуж в пятнадцать...

В такие моменты она завидовала своему брату — Фергюсу. Тот как мужчина был волен сам выбрать себе жену.

— Уверяю вас миледи, разница в возрасте это недостаток стираемый временем, — ответил эрл Хоу. 

— Хватит смущать мою юную дочь, друг мой, — произнес старший Кусланд. — Тебе же дорогая, лучше навестить брата. Он вскоре отправляется и времени проводить его будет не так уж много.

— Конечно, отец, — произнесла Элисса Кусланд и, развернувшись, направилась к двери.

— Да-да мелочь. Иди, погуляй, пока старшие дяди разговаривают, — раздался шепот в ее голове, когда она вышла за дверь.

— Думаешь, они обсуждают мою будущую свадьбу? — мысленно спросила девушка у говорящего.

— Что? Нет, не думаю. Точнее, не думаю, что их разговор имеет хоть какую-либо ценность. 

— О чем ты?

— У меня была слабая надежда увидеть Серого Стража сегодня, но она не оправдалась.

— С чего бы Серому Стражу появиться в нашем замке?

— К примеру — вербовать рекрутов. Твой «сэр Гилмор» к примеру, очень хорошо показал себя на городском турнире.

— И ничего он не мой! Ну, по крайней мере не после того разговора с матушкой... — возмутилась девушка.

Этот голос поселился в ее голове уже давно. Он был ее маленькой тайной. Воображаемым другом, хранителем всех ее секретов и тем демоном, с которым она заключила контракт в детстве. 

Эти существа были воистину коварны. В этом Церковь не лгала. Правда многое и не договаривала.

Как оказалось — не только маги могут стать одержимыми, а сама одержимость имеет множество разных форм.

Так их с Мраком договор позволял демону видеть и слышать все, что видит и слышит она. В замен демон наделил ее некоторыми силами. Таких как она называют «Воинами Духа» (по словам демона) и они могут использовать энергию Тени в бою.  К несчастью храмовники и Церковь не делают различий между «Воинами Духа» и магами. А это значит, что ее «одержимость» следует держать в секрете. 

Что до их отношений с демоном, то девушка была склонна назвать их дружескими, не смотря на отвратительный характер и постоянные насмешки последнего. Впрочем, от подобных отношений были и свои плюсы. Рассказы о мире снов ей всегда были интересны. 

Пожалуй, о демонах и духах она знала не меньше любого мага. А то и больше. 

Подобные мысли Мрак обычно комментировал словами: «Тебе пора становиться дипломированным демонологом, детка!»

— Кстати, вон как раз НЕ твой Гилмор идет, малышка.

— Иногда я тебя ненавижу, демон.

— Ненавидь меня — меня модно ненавидеть! Хахаха...

— Миледи, — поздоровался рыцарь.

— Сэр Гилмор, — в ответ кивнула девушка. — Я слышала вы остаетесь в замке?

— Да, миледи. Ваш брат посчитал, что мне лучше охранять замок. 
   
Тень.
 
— Интересно, за кем же тогда пришел Дункан? Магом? Долийцем? Гномом? — задал я вопрос сам себе. И сам же себе ответил: 

— Какая разница. Главное, что этим вечером у нас запланировано шоу.

Реальность внесла свои корректировки в сказку от Биотварей. 

Элисса Кусланд вовсе не была «бабой—рыцарем» способной размахивать двуручником в тяжелых доспехах, как в игре. Вместе с тем, дворянство Ферелдена, пережившее войну с Орлеем, отнюдь не является изнеженными «пидорками». 

Каждый дворянин, независимо от пола, должен уметь обращаться с оружием. В случае Элиссы — это кинжалы и арбалет. Она была довольно проворной, ловкой и как положено женщине — не сильной. 

Если исходить из игровых условностей, то класс «разбойник» подошел бы ей больше всего. Но это не игра и пропущенный удар меча может сразу отправить на тот свет, а не просто уменьшить полоску хит-пойнтов. 

Правда, из-за моего вмешательства, она теперь не совсем обычный человек. Посмотрим, как это повлияет на сюжет.

Почему я не предупредил ее о предательстве Хоу?

А зачем? Даже если она мне поверит, то кто поверит ей? Какие доказательства она предъявит? Скажет — мне демон нашептал? Так ее тут же отдадут храмовникам как потенциально одержимую. В конце концов, кому поверят больше: «мерзкому демону» либо «благородному эрлу»? 

Пусть все идет по сюжету. До определенного момента. А потом и я присоединюсь к веселью в реальном мире. Демон я, в конце концов, или погулять вышел? А какой демон откажется от идеи прогуляться по миру смертных, попутно усиливая свою власть? 

Пока же я смотрю из своего «острова» на мир глазами Леди Кусланд и не могу избавиться от чувства DjVu.

Я уже неоднократно проходил «предысторию знатного человека» в той жизни и знаю, что будет наперед. 

Вот «будущий труп Гилмор" ведет Элиссу на кухню, чтобы та забрала своего мабари — тот еще зверь. Разумеется, никакого нападения крыс на «главного героя» не предвиделось. Какая крыса станет нападать на человека из удобной и темной норы, особенно если рядом с ним боевая псина?

Этот зверь, по ошибке названный Пушком как раз держал в пасти тельце одного из вредителей и вилял хвостом. 

Вот разговоров с леди Кусланд, ее подругой не умеющей пить — леди Ландрой, ее сыном Дерреном, фрейлиной Ионной. Дальше Элисса, наконец, находит брата — Фергюса. 

Тот как раз прощается с женой и ребенком. При этом братец ухитрился намекнуть сестренке, что та слишком уж засиделась в «девах». Та в ответ дала понять, что одного мужчины в браке ей мало. 

Ничего особенного.
 
— Малыш, неужели тебе нужен еще кто-то помимо меня?! — не удержался я от шутки. На что получил саркастическое: 

— Солнце, ты лучше всех. Но как мужчина ты меня не удовлетворяешь… 

Хмм... Может, следует поговорить с ней об этом в материальном мире? Если выживет...

Моя гордость разбилась на тысячи осколков...

На само действие я смотрю через трехметровый экран с 3D эффектом. Свой маленький остров в этом вакууме сновидений я оформил в виде готического замка. А свой царственный зад я разместил на троне из черного камня. 

Должен сказать, что демоны существа по сути своей анархичные и самодостаточные. Но порою, они играют в некое подобие иерархии. Слабые и глупые демоны тянуться к сильным и умным, образуя свои мини-королевства. Видимо набрались этому у людей.

Демоны страха — одни из сильнейших демонов Тени. Мы повелеваем кошмарами и демоническими ужасами. Многие из нас имеют свою «свиту» из иных демонов. Но в отличие от человеческих понятий, это больше похоже на симбиоз.
 
Керешь — это имя демона отчаяния, что входит в мою «свиту». Он питается отчаянием моих жертв в то время, когда я поглощаю их страхи. Да, какой кошмар без отчаяния? Всепоглощающего страха и понимания, что спасения нет? 

Другой мой «вассал» — Хэзабель. Демон желаний. В отличие от своих сестер, многие из которых паразитируют на низших желаниях вроде похоти. Хэзабель предпочитает питаться желанием власти, доминирования и силы. Казалось бы, что общего между страхом и властью? Возможно в том, что одержимые жаждой власти так боятся ее потерять?
Элисса же, тем временем успела проводить брата, который отправился в Остагар, чтобы сражаться с порождениями Тьмы. Сходить в замковую «молитвенную», библиотеку. Пофлиртовать с Деренном… Хмм…

— Детка, оставь свои надежды на приятную ночь, — обратился я к ней во время ее разговора с парнем. — Этой ночью я не хочу смотреть на голых мужиков.

— Ну, так иди, погуляй, ты же не всегда здесь.
 
— Извини, но так вышло, что в ближайшие сутки я твой единственный мужчина и никуда не отойду. Поэтому говори «пока» этому приятному молодому человеку с хорошими манерами и вали из библиотеки.

Матеря меня в мыслях сразу на двух языках, девушка пошла в свою комнату. 

— Малыш, откуда такие познания в постройке таких сложных языковых конструкций? — почти искренне восхитился я. 

— Ненавижу тебя. 

— Странно. А я вот тебя люблю. Ты мое любимое, маленькое, одержимое чудовище... 

— Р-р-р...


— Развлекаешься? — раздался голос, появившейся Хэзабель. 

Демоны желаний бываю разными, но практически все предпочитают женскую форму с рогами, хвостом, копытами  и чисто символичной одеждой. 

Хэзабель же любила форму человеческой женщины с длинными, ярко-рыжими волосами и облеченную в обтягивающие кожаные штаны с тугим корсетом, подчеркивающим большую и красивую грудь. При этом задняя часть одежды  имела глубокий вырез, почти открывающий упругую попу. 

Держалась эта конструкция исключительно на магии. В конце концов, это сон, и привычные законы мира здесь не властны.

— Вроде того, — вяло ответил я все так же продолжая сидеть на своем троне. В последнее время я остаюсь в своей человеческой форме. Стараюсь привыкнуть к тому, что в материальном мире не смогу ее сменить. — Хэзабель, скажи, ты бывала в мире смертных, так сказать во плоти? Не в виде одержимого.

— Однажды, — ответила демонесса. — Забавное ощущение. Ты собираешься прорвать завесу?
 
— Нет. Этим другие займутся, — ответил я, смотря на подвешенный в воздухе экран...


========== Глава 2 "Предыстория знатного человека" ==========


— Что? Как я тут... оказалась? — спросила себя девушка, рассматривая ночное небо посреди дремучего леса. На ней самой была плотная походная одежда и арбалет за спиной. 

— Последнее, что я помню это прощание с братом… — задумчиво произнесла девушка, приложив средний и указательный пальцы к виску. Это, как и размышление вслух, зачастую помогали ей сосредоточиться. — А потом? Что было потом? Кажется, там был мужчина, парень в библиотеке… А дальше? Дальше я пошла спать. Это все твой очередной кошмар, Мрак?! 

— Быстро догадалась. Молодец, — раздался голос позади нее. 

Демон все так же был в образе человека разве, что глаза выдавали его истинную природу.

— Я надеюсь, ты не намерен вновь показывать мне всякие ужасы? — с настороженностью спросила девушка. 

В свое время, демону пришла в голову «гениальная» мысль брать ее с собой в чужие кошмары. Особенно в воспоминания солдат и храмовников. Однажды тому попался сон Серого Стража и Элиссу еще долго мучили свои собственные кошмары о всех тех ужасах, что творят порождения тьмы. Особенно с женщинами... 

К мужчинам они милосердны, они просто их убивают. Женщин же твари кормят скверной и человеческим мясом. От чего те превращаются в отвратительных созданий способных только рожать новых порождений тьмы. Видя это, Кусланд твердо решила, что лучше перерезать себе вены, чем попасть в плен к этой мерзости.
 
На вопрос же — почему ты показываешь мне все это? Демон ответил, что она должна знать в каком мире живет и об угрозах, которые он в себе таит. 

— Нет. Совсем нет, — ответил демон. — Кстати, оцени мой новый кошмар. Он ОЧЕНЬ интересный!

— Что-то не верится. 

— Нет, он, правда, особенный, — улыбнулся демон. — Сейчас мы находимся во сне одного из проповедников. Ему сниться, что за ним гоняется ужасный монстр. Я же убедил его, что в этом лесу находится разделенная на семь частей «Песня Света» — священное писание вашей Церкви Создателя, которому вы все так усердно молитесь и чье имя  так часто упоминаете всуе.

На это Элисса ничего не ответила. В отличие от своих родителей, к Церкви она относилась с изрядной долей сомнений. А причина этого как раз стояла напротив нее. Мрак не пытался ее убедить, что Создателя не существует, а Церковь ошибается. Единственное, что он сказал по этому поводу, было: «Вот, что я тебе скажу малышка. Церковь учит, что духи и демоны — это первые творения Создателя. Первые, в которых он разочаровался и из-за разочарования своего решил создать человека, а заодно разделить мир на Явь и Тень. Но если МЫ первые творения его, то почему мы ничего о нем не знаем? Скажу даже больше, те духи, которые ВЕРЯТ в Создателя — узнали о нем из ВАШИХ снов. А мы ведь не стареем. У нас нет войн. Нам не ведома смерть в вашем ее понимании. Даже если в Тени рождается новый дух либо демон, то почему даже самые древние ничего не знают о Создателе?»

— Человек убежден, что если он соберет все писание полностью, то монстр не тронет его, — продолжал демон. — А знаешь, что самое забавное? У него уже есть шесть частей, но седьмую он не найдет никогда. Я случайно «забыл» внести этот скрипт в кошмар. Разумеется, он об этом не знает и пытается найти седьмую часть текста. И чем больше он старается — тем сильнее проявляется отчаяние. В темноте есть только его страх и молчаливый демон, который даже не удосуживается издать рычание. В этом кошмаре царствуют лишь темнота и первобытный ужас. И так до тех самых пор, пока его не разбудят в реальном мире. Правда, это весело?

— Не могу согласиться. Страх не доставляет мне удовольствие, — возразила девушка, слегка передернув плечами. 

— Страх и не должен доставлять удовольствие. Главная цель страха — помочь выжить.

— Да ладно? — удивилась девушка.

— Именно так. Страх толкает людей на множество поступков. Как отвратительных, так и героических. Страх смерти заставляет бороться за жизнь. Страх за близких заставляет бороться, позабыв о собственной жизни. Страх — это тот катализатор, который побуждает действовать.

— А-а-а-а! — где-то в стороне раздался полный отчаяния крик.

— Похоже Слендер все же схватил свою жертву, — задумчиво произнес демон. И обратился уже к Элиссе. — Твой пес рычит.

... Сон исчез за мгновение. В один момент девушка разговаривала с Демоном Страха и в следующее мгновение она проснулась в свое комнате. Пушок рычал и лаял на запертую дверь за которой был слышен лязг металла.

— Мрак?

— Это реальность малыш, — ответил ей демон и почти сразу где-то за дверью раздался женский крик. — Хватай оружие и будь готова к бою!

Повинуясь исключительно на рефлексах, девушка в рывке вскочила с кровати и бросилась к своему столику. 

Это было вовремя, поскольку прочная дверь слетела от мощного удара, и на пороге комнаты застыл человек в кольчужной рубашке. Он промедлил всего лишь секунду, но Пушку хватило этого времени, что бы повалить солдата на спину и впиться тому клыками в горло. 

Впрочем, храброе животное не смогло насладиться победой. Удар железной булавы, нанесенный со всей силы, раскроил псу череп, как оказалось — солдат был не один. 

Расправившись с псом, второй солдат заглянул в комнату. Не смотря на отсутствие свечей лунный свет, пробивающийся через открытое окно, позволял разглядеть обнаженную женскую фигуру в страхе сжимающую кинжал. 

Губы солдата растянулись в пошлой улыбке. Словно и не захлебывался в крови его товарищ перед ним. 

Девушка не понимала, что происходит, что вдруг случилось с ее домом? Таким спокойным, скучным и безопасным. Но она почти физически ощущала то, что сейчас произойдет. Вот этот отброс свиньи набросится на нее и тонкое лезвие кинжала  блестящие в лучах лунного света, не кажется достойной защитой. Да и пробьет ли оно железные доспехи? Сможет она ударит достаточно сильно своими тонкими, пусть и красивыми, но нежными руками? Не сможет. А дальше? Что будет дальше? Изнасилование? Избиение? Либо просто удар булавы в голову? Или это уже будет завершением насилия? 

А мужчина шагнул к ней. Медленно, не спеша — наслаждаясь страхом девушки. Словно подобная ситуация возбуждала его все больше и больше.

Элиссе казалось, что само время застыло и собралось в этом моменте.

— Направь свой страх по иному пути, — раздался голос демона в ее голове, а вместе с ним, что-то черное, безумное и очень голодное словно подняло голову внутри нее. 

— Спасибо, — ответила девушка, чувству как страх сменяется черным холодом и странной жаждой. Сейчас ей очень хотелось видеть в глазах этого мужлана страх. Нет. Ужас. Видеть, как отчаяние искажает эту пошлую улыбку, а в глазах отражается ее лицо. 

— Молодец. А теперь — убей его! — прозвучали слова демона и девушка бросилась на своего противника. 

Удар кинжала тот умело блокировал маленьким круглым щитом, но какого же было его удивление, когда руку пронзила боль. Его же булаву перехватила хрупкая женская рука, а дальше два быстрых удара лишили его зрения. 

Удовольствие и предвкушение сменились ужасом и паникой. Ослепший солдат пытался отбиваться, размахивая булавой во все стороны, но сильный удар повалил его на землю для того, что бы блестящие в лунном свете лезвие кинжала вонзилось ему в горло...

Разобравшись с противником, девушка вышла из комнаты. 

Теперь это была не беззащитная дворянка, а жуткий «Воин Духа» заключивший контракт с демоном. 

Обнаженное изящное тело словно покрывал дымчатый саван, лезвие кинжала в ее руке светилось тусклым красным светом, а вместо голубых глаз на мир смотрели два глубоких черных провала. 

— Привет мальчики, — улыбнулась девушка двум солдатам пытающимся выбить другую дверь. 

— Создатель… — прошептал один.

— Помилуй Андрасте… Демон! — закричал второй.

От их общей атаке девушка смогла увернуться и даже сбить с ног одного из солдат ударом кулака с концентрированной энергией Тени. А вот второй сумел сориентироваться и нанести рубящий удар мечом по плечу Элиссы. Это его не спасло. Прямой удар в сердце отправил его на встречу с Создателем. Пусть кинжал и не смог пробить броню, а само лезвие пришло в негодность, энергия Тени, которой он был напитан, наносила живой плоти раны аналогичные тем, которое оставляло бы само оружие. Если у противников нет устойчивости к Духовной Энергии — значит, у них нет и доспехов против "Воинов Духа" в ближнем бою. 

Второму солдату, что так и не успел подняться, девушка  почти отрубила голову мечом его товарища. Силы удара немного не хватило. 

— Это больно, — обратилась девушка к демону, смотря на свое плечо.

— Тебе следует быть осторожней. Саван защитит тебя не хуже кольчуги, но не сделает неуязвимой. Плечо скоро заживет, боль в таком состоянии ты тоже чувствуешь слабее. Иначе этот удар не прошел бы для тебя так просто…

— Возможно, стоит одеть доспехи…

— Ты их когда-нибудь носила? Впрочем, одеться тебе действительно не помешает. Если конечно не хочешь использовать свои обнаженные сиськи как психологическое оружие.

— Иди ты к…

— Демонам?

— К Создателю!

— Но я серьезно! Вид обнаженной и окровавленной девушки производит на мужчин довольно занятный эффект!
 
— Создатель… Матушка! — вспомнив о родных, закричала Элисса. 

— Солнце. Это ты? — раздался голос с той стороны двери. — Хвала Создателю ты цела… — продолжила женщина, открывая дверь.

— Хвала Андрасте! Матушка жива!

— Дура.

— Я так боялась, что… — слова застряли у женщины в горле.

Видимо она поняла, что что-то не так.  Раз открыла дверь уже облаченная в кожаные доспехи и с оружием в руках. Наверное, солдаты пытались выбить дверь в тот момент, когда она переодевалась. Но вот чего она не ожидала, так это того, что ее ребенок предстанет перед ней в подобном виде. Окутанной мистической энергией. 
 
— Демон… — тихо произнесла старшая Кусланд, прикрыв рот руками и отступая назад.

— Матушка! Это я, Элисса! Ты не узнаешь меня? — спросила девушка, проходя в комнату.

— Не приближайся ко мне! Ты не моя дочь! Ты демон в ее обличье! — закричала женщина. — Создатель, чем я так согрешила перед тобой?!  

— Мама...

— Не называй меня так! Я не твоя мать! 

— Зачем ты так? — тихо спросила девушка, останавливаясь в паре метров от своей матери. 

— Я бы поняла, если бы моя дочь была магом! Но моя  дочь была человеком! Человеком, а не магом! Ты чудовище, захватившее ее тело! Будь ты проклят, монстр! — с этими словами старшая Кусланд, оттолкнув дочь, со слезами выбежала за дверь.

— Мама!

— Пусть бежит. Ей ты уже не поможешь.

— Это все твоя вина! Если бы не ты! Ничего этого бы не случилось! Ты! Ты сделал из меня монстра!

Девушка не поняла, как она оказалась в тени. Зато отчетливо почувствовала, как демон залепил ей пощечину.
 
— Заткнись! И успокойся! Если бы не наш договор — тебя бы уже насиловали бы во все дырки, а после прирезали бы как сучку! Поэтому бери себя в руки и спасай свой неблагодарный зад!

Через миг девушка вновь оказалась в реальности. Лицо не жгло, хотя боль была самой настоящей.
 
— Прости, — вслух произнесла девушка через несколько секунд. — Сейчас действительно не самое подходящее время для истерики. 

— Я рад, что ты это понимаешь. 

— Но что мне делать?

— Найди новое оружие, одежду и не забудь прихватить пару золотых монет. Пора сваливать из этого замка.

— Эти солдаты, кто они? — спросила Элисса кинувшись выполнять указания.

— А ты как думаешь?

— Хоу?

— Он сам сказал, что его люди задерживаются. Именно поэтому твой брат  ушел один, прихватив с собой большую часть гарнизона замка. И сейчас вас атакуют. Слишком это подозрительно как для простого совпадения. Спорю, что на щитах нападавших, можно найти герб Хоу.

— Но зачем ему это? Хоу давний друг нашей семьи!

— Почем мне знать? Вы люди те еще мелочные существа.

— Это не сойдет ему с рук!

— Как знать. Меня другое удивляет. Твой брат увел людей менее суток назад. Сколько времени прошло? Двенадцать часов? Пятнадцать? Куда Хоу так спешит? Твой отец готов был ждать его людей дольше.

— Отец! Он наверняка был с ним! Мы должны...

— Бежать! Даже если он жив, как он отреагирует на тебя такую? А принять нормальный вид — значит стать легкой добычей для солдат. Лучше сосредоточься на выживании. Вряд ли твой отец хотел бы, что бы  его дочь пострадала бы.

— Это мерзко, Мрак…

— Возможно. Но есть ли у тебя выбор на самом деле? 

Быстро накинув первую попавшуюся одежду, девушка вышла из комнаты.

— Бедный Фергюс, — сказала девушка, смотря на трупы Орена и Орианны. В эту ночь ее брат лишился как сына, так и жены. — Зачем Хоу делает это? Он даже пленных не берет. Даже детей.

— Как-нибудь спросишь у него лично.

— Спрошу. Будь уверен, — твердо заверила девушка. — А после буду отрезать от ублюдка кусок за куском. Быстро он не умрет.
 
— Выберись из замка для начала. Кстати, есть идеи как? Ты ведь этот замок с детства знаешь. Не поверю, что тебе неизвестно обо всех его секретах.

— В кладовой есть тайный ход. Матушка... мать, показала мне его однажды. На случай, если что-то произойдет.

— Предусмотрительно.

В замке еще царил неравный бой, когда Элисса вышла во внутренний двор. Трое нападавших как раз резали слуг семьи Кусландов, перед тем как увидели девушку.

— Используй Взрыв.

Сконцентрировавшись, девушка смогла вытянуть из Тени энергию и, сконцентрировав, выплеснуть ее вокруг себя в виде голубого пламени. Добежавших до нее солдат словно обожгло и отбросило, в то время как она сама едва устояла на ногах.

— Я не смогу это повторить в ближайшее время… — устало обратилась к демону девушка.

— Это называется «кулдаун», малыш. А теперь беги в кладовую, ни на что не отвлекаясь. На эти корчащиеся от боли тела так же можешь время не тратить. Они уже не противники.  

Остальную часть пути Элисса прошла как в тумане. Повсюду были крики, лязг металла и кровь. Много крови. Она так же дралась с еще несколькими солдатами, но благодаря способностям «Воина Духа» сумела с ними справиться. Она была довольно проворна, а  солдаты Хоу слишком сильно полагались на свою тяжелую броню. 
Лишь у самой кладовой она остановилась, чтобы посмотреть на изрубленное тело матери.

— Прощай, матушка...

Тень.

— Ну что же. Первая локация пройдена, достижение разблокировано. Жаль, что очков опыта мы так и не получили,  но мы ведь читерим, не так ли? — произнес сидящий на троне демон откидывая джойстик от «Плей Стейшен». — Хотя даже с «абилками от демона» это было отнюдь не прогулкой в парке. Ох уж мне эти модификации на сложность, — вздохнул  демон. — Интересно, а боссы так же будут  «невъебенные» как при HBM (Hardcore Boss Mod) или все не так страшно?

 
 
  


 

========== Глава 3 - Мы едем, едем, едем в далекий Остагар! ==========

Тень.

Какое расстояние может преодолеть сотня вооруженных солдат в течение пятнадцати часов? Зависит от многих факторов, начиная от выучки, погодных условий и такой мелочи  как наличие лошадей.

Насколько я помню,  Биотвари ввели этих ездовых животных лишь в третью часть игры. До выхода, которой благородным скакунам не досталось места даже в игровых видеовставках, от чего большинство фанатов этой вселенной  были свято уверены — лошадей в мире Драгон Эйдж НЕТ! По крайней мере,  такую мысль можно было проследить в текстах некоторых "бумагомарателей" и прочих любителей "фанона".
 
Наверное, это было то еще удовольствие — описывать, как Дункан ведет очередного кандидата из одной жопы мира в другую и все это на своих двоих!? Зато бронто были повсюду и повсеместно. Это местный аналог вьючного мула похожий на внебрачного отпрыска носорога и свиньи.

Так к чему я собственно веду — дружина Фергюса была на лошадях.

Элиссе пришлось идти пешком, поскольку пафосно пробиваться сквозь толпы врагов к родной конюшне, было как-то глупо. 

Девушка шла прочь от родного замка почти сутки. Настолько сильной была буря эмоций в ее душе. Ненависть, злость, боль, печаль, сожаление и снова ненависть. Весь этот дикий коктейль эмоций гнал ее вперед. Но в итоге усталость взяла свое. 

Отойдя от дороги  и взобравшись на одно  из деревьев, Кусланд уснула почти сразу как закрыла глаза. 

— Надеюсь, что я не свалюсь с веток, — произнесла Элисса, оказавшись в Тени.
 
В этом сне на ней было тоже самое платье, что и при последней встречи с Хоу.
 
— Не свалишься, — заверил я ее, даже не вставая с трона. — Присаживайся.

— Куда? — спросила Кусланд.
 
Вместо ответа, я театрально взмахнул рукой, создавая рядом с ней удобное на вид кресло. Это не трудно, поскольку здесь нет ничего материального. 

— Так ты действительно намерена идти в Остагар?

— Я должна предупредить Фергюса и рассказать королю о предательстве Хоу!

— Тогда будем надеяться, что «дядя Хоу» не найдет способа дотянуться до твоего брата  чужими руками.

— Ты думаешь,  что он мог послать убийц в Остагар?  — с бледным лицом спросила  девушка.

— Элисса, будь проще. Твой брат отправился на войну с порождениями тьмы, у него есть целая уйма возможностей умереть без вмешательства Хоу, — успокоил я ее. — Меня другой вопрос интересует. На что Хоу надеялся? Такое предательство по отношению к другу, к знатному роду Кусландов, который идет вторым в Ферелдене после рода Мэрика, что заставляет Хоу считать, что король закроет глаза на жестокое убийство благородной семьи?

— Что ты хочешь сказать? — спросила девушка. 

— Я хочу сказать, что Хоу может быть ублюдком достойным мучительной смерти, но он не может быть идиотом. Иначе он не пережил бы войну с Орлеем.

— Я все равно не понимаю, на что ты намекаешь.

— Эх. Элисса, Элисса, — вздохнул я. — Скажи, что будет, если нынешний король Кайлан Тэйрин погибнет в противостоянии с порождениями тьмы? Я напомню, что у него и его жены Аноры — нет детей. А значит, нет и прямого наследника. 

— Анора станет королевой, — просто ответила девушка.

— Да, конечно. Но думай дальше. Все ли Банны будут готовы принять ее как королеву? Либо кто-то вдруг решит, что род Мак-Тир не достаточно благороден, что бы править. Я напомню, что Логейн (отец Аноры) родился в семье крестьянина. Конечно, сам Логейн герой войны и доблесть его неоспорима. Но достаточно ли этого, чтобы терпеть на троне «дочь крестьянина», когда существуют более древние семьи, вроде Кусландов. А ведь среди дворян уже ходили мысли, что твой отец смотрелся бы на троне получше молодого и наивного Кайлана, Элисса. И будет ли нового короля или королеву так сильно заботить уничтожение семьи Кусландов?

— Хоу надеется, что Кайлан не переживет битву с порождениями тьмы?  — ужаснулась Элисса. — И тем самым сможет избежать ответственности за свои преступления, воспользовавшись смутой?

— Это только предположение, — пожал я плечами. — С уверенностью можно сказать лишь то, что Хоу не стал бы вытворять такое если бы не был уверен в том, что это сойдет ему с рук.

Все, что я сейчас делаю, называется — «ездить по ушам». Хоу не играл в «Век Дракона». И значит о том, что Логейн отведет войска оставив молодого короля гибнуть смертью храбрых — не знал.
  
А вот о том, что Логейн может его прикрыть, если узнает о связи Кусландов с Орлеем — то да. Если судить по игре, паранойя и ненависть к Орлею у того в крови.  Действительно ли была эта связь либо Хоу ее придумал — я не знаю. Но у Хоу должно быть что-то, что можно преподнести как доказательства его слов. Недаром в дополнении «Пробуждение» Натаниэль Хоу говорит об этом Серому Стражу, если тот Кусланд. 
  
Да-а… Орлей. Я считаю, что именно ненависть Логейна к Орлею послужила основным катализатором событий развязавших гражданскую войну в Ферелдене. 
 
Может он и не собирался именно убивать Кайлана (который кстати пытался помириться с Орлеем), не даром он пытался убедить Короля-идиота не вставать во главе Армии с Серыми Стражами. Да, между ними была бы конфронтация. Закулисная борьба, в которой Кайлан, женатый на дочери Логейна не имел шансов выиграть, все это и многое другое.  Но пойти на цареубийство? 
 
Тот же Ульдред — маг начавший восстание в Ферелденском круге магов и ставший жертвой демона гордыни,  тоже уповал на сговор с Логейном. Интересно,  когда именно тот связался с ним, до смерти Кайлана или после? По крайней мере, эрла Эамона (дядю короля) Логейн отравил достаточно оперативно. При этом отравил так, что тот умирал отнюдь не сразу, а в течение долгого времени, причем лекарства от этой заразы даже магам было не известно.
 
Сколько нужно времени, чтобы подготовить яд именно с такими свойствами? 
 
Хотя, какая разница? Смута — самое подходящее для меня условие. Зная сюжет можно получить свои плюшки даже от Мора.  Правда, есть пара минусов.
 
Первый — долгосрочные планы нельзя строить, не имея всех переменных. Поэтому я и не ставлю перед собой какую либо конечную цель. У меня есть несколько идей с чего начать, но никакого долгоиграющего плана. 
 
И подобная ситуация приводит ко второму минусу — насколько история будет следовать канону игры? Особенно игры, в которой более чем одна концовка и множество различных способов до нее дойти. 
 
Мне следует следить как за обстановкой в Ферелдене, так и за Серым Стражем. Вдруг Флемет не вытащит его из башни и все мои знания обесценятся? Или возьмем такой пример как скверна. Она как болезнь. Любой солдат, на которого попала кровь порождений тьмы либо был ранен их оружием — имеет шанс заразиться. Это только Серые Стражи устойчивы к ней, и то по той причине, что сами себя заражают. 
 
В игре любой спутник Стража имел нулевые шансы на заражение, не смотря на то, сколько порождений он прирезал. У меня в свое время, персонажи были покрыты их кровью с ног до головы. И как тогда будут происходить события, если весь отряд героев подохнет от этой заразы? Как та же Лелиана станет главой разведки Инквизиции, если умрет к этому моменту? Насколько тогда мир изменится?
  
И здесь у меня возникает противоречие. 
 
Мне нужно наблюдать за Серым Стражем, и делать это так, чтобы не рисковать Элиссой. Ведь малышка Кусланд является важной фигурой.  
     
Я уж не говорю о том, что вокруг Стража по определению крутятся множество магов и если Морриган , у которой есть своя цель, еще сможет «забить»  на «одержимую девочку» то церковно-набожная Винн, недохрамовник Алистер, Лелиана — уже нет. Точнее будет сказать, что перед ними лучше не светить контрактом с демоном. Да и дух Веры живущей в седоволосой волшебнице может подложить свинью. 
 
Плюс, сам Страж является лошадкой темной и его реакция так же под вопросом. Нет. Элисса мне нужна в Денериме.  Но вначале она должна побывать в Остагаре, позволить мне увидеть Стража и свалить до начала столкновения с «силами Тьмы».  Именно по этой причине я полоскаю ей мозг. Мне потребуется убедить ее покинуть войско короля, так и не дождавшись брата, что сложно (если конечно тот по канону отправится в разведку). 
 
Как бы там ни было, первую половину сна Элисса общалась со мной, а вторую проспала в бессознательности. 
 
Следующий день напоминал предыдущий, следующий опять же был практически аналогичный.  Спустя некоторое время девушка дошла до Остагара. Разве что выглядела она немного иначе. 
 
Платье, которое она на себя накинула еще в замке, сменил плащ с капюшоном купленный в одной из деревень по пути.  Появилась нормальная обувь, а ее личный счет убийств увеличился на несколько идиотов решивших, что одинокая девушка легкая добыча. 
 
Разумеется король Кайлан не выбежал к ней на встречу, поскольку рядом не было «Легендарного Дункана». Элиссу вообще не хотели впускать на территорию лагеря. Да и кто пустит в лагерь некую странную оборванку заверяющую, что она «леди». 
 
Вот появись она со свитой, в дорогих одеждах и с родовым гербом — иной вопрос. Впрочем девушка красивая, хоть и оборванка, может согласиться подзаработать пару серебрушек на радость скучающим солдатам? 
 
Ничем хорошим такое предложение кончиться не могло,  если бы только рядом не проходил один из солдат ушедший с Фергюсом. 
  
Тот узнал ее и провел к своему командиру. К моему легкому облегчению — брата она не застала. Тот уже отправился на разведку, а значит, канон пока соблюдается. 
  
Весть о том, что Хоу сотворил с Замком Кусланда солдаты встретили — ожидаемо. Боль и гнев, вот все слова. Все же у многих в замке проживали семьи.  

— Как же вы спаслись, миледи? — задал вопрос пожилой воин, оставленный Фергюсом за старшего в его отсутствие.

— Мне просто повезло, капитан Герот, — устало ответила девушка. — Герот, скажи, ты можешь провести меня к шатру Короля Кайлана? 
 
Сам король не произвел на меня впечатления. Он был почти таким же, каким я помню его по игре. Дочь Брайса тот узнал сразу и выразил свое удивление ее присутствием. Новость о действиях Хоу заставила короля просто гмм... охуеть. Пожалуй, это самое подходящее слово.
 
Как и в игре, тот поклялся предать Хоу возмездию, как только порождения тьмы будут разбиты, но мы-то знаем... знаем...
  
— Поверни голову налево, — попросил я Элиссу уже после ее разговора с королем.

— Что там? — спросила девушка.

— Серые Стражи, — ответил я.
 
Дункан, Давет, Алистер и даже тот трусливый рыцарь — все выглядели как и в игре. С поправкой на реальную жизнь разумеется.  Кстати, Дункан с Алистером не были единственными Серыми Стражами,  как оказалось, их здесь целый десяток, не считая новобранцев.
 
Увидел я и «Серого Стража» — высокого брюнета в мантии мага. 
 
По крайней мере, я думаю, что это он. В конце концов, кто еще может тусоваться рядом с Дунканом среди вышеперечисленных. А значит — «здрасте» герр Амелл. 
 
Вот, что меня поразило так это то, что рядом с Амеллом крутится еще одна эльфийка с белыми волосами до плеч и облаченная в кожаные доспехи. Кто же ты такая? 
 
Наверное Табрис, если судить по отсутствию долийских татуировок на лице, хотя, это не показатель. 
 
А ведь если подумать, то Дункан не обязан был посетить лишь одну стартовую локацию. Почему бы ему не пойти вербовать Амелла на обратном пути из Лотеринга, к примеру?
 
Но не слишком ли большой крюк получается? Особенно перед приближающимся Мором? Впрочем, не известно ведь, когда именно Дункан находился в Денериме и видел эльфийку. 
 
Игра не давала четких временных рамок. Для игроков должно было быть достаточно того, что так либо иначе, но главный герой успевает к началу событий, неважно вышел он из Гор Орзамара либо из трущоб Денерима. 
  
Правда теперь, я уже сомневаюсь, что у меня есть преимущество в виде послезнания. Раз «Страж» размножился, то и многие события известные по игре могут иметь совершенно другую историю.
 
— Нам пора сматываться отсюда, малыш, — сказал я Элиссе. 

— Но я еще не дождалась Фергюса, — возразила девушка.
 
— Ты слышала короля. Твой брат не вернется как минимум до окончания приближающейся битвы. Твои люди знают о преступлении Хоу, как знает и король. Нам нет нужды задерживаться здесь, ведь при всем своем великолепии и всех достоинствах, ты не солдат. Подождать брата ты можешь и в Лотеринге (ближайшей деревне). Просто оставь ему  письмо у капитана Герота.
 
— Я не хочу так поступать. К тому же я — Воин Духа и могу быть полезна Королю.

— Сейчас не время для детского героизма. Ты прекрасно помнишь реакцию людей на твои «умения». Кому попало лучше их не демонстрировать. Поэтому прости меня малыш, но я предлагаю наиболее лучший из вариантов и ты, если отбросишь эмоции, поймешь это.

— Мне это не нравится, — повторила девушка, но по интонации я понял, что она уже согласна.
 
— Если будешь оставлять письмо, командир может попытаться всучить тебе сопровождение. Отказывайся от этой идеи. Непосвященные в наш маленький секрет будут лишь мешать. 
 
Что до тебя, Амелл, так мы еще встретимся, во снах. Теперь-то, увидев, я смогу тебя найти...

Ты главное выживи и постарайся не быть похожим на Винн.



========== Глава 4 - Лотеринг ==========

— А вот и Лотеринг! Прямо как на картинке! — не удержался я, когда Элисса добралась до деревни. 
 
— Тебе так понравился вид? — удивилась девушка.
 
— Просто легкий припадок ностальгии, — туманно ответил я. — Кстати, а вот и встречающие. 
 
При приближении к деревне, на встречу к Элиссе вышла группа вооруженных мужчин из шести человек. При этом еще четверо остались позади. 

— Смотрите народ, кажется перед нами одинокая спутница решившая поискать приюта в нашей деревушке, — произнес один из них, видимо вожак. Забавно, тут армия короля в нескольких днях пути, а разбойники так шалят. Я знал про канон, но все же удивлен. Страх потеряли, что ли? Или одна мелкая группа сменяет другую? Так сказать — своеобразный круговорот бандитизма в природе? Куда вообще смотрит здешний банн или его солдаты как раз в армии?  
 
Наверное, так и есть, вот мелкое отребье и повылазило. Мелкое, по той причине, что все крупные рыбешки уже мигрировали от Армии Кайлана и снующих туда-сюда солдат всякого высокородного дерьма. Мелочь же вроде одичавших крестьян и дезертиров пытается просто урвать кусок перед приходом Великого Песца в виде Мора.  Стихийные  банды обычно слишком малочисленны и не организованны, что бы представлять угрозу для обученного «Воина Духа». Поэтому и смысла не было в сопровождении, которое со временем начнет задавать слишком глупые вопросы.

— Ваша деревня? — удивилась Кусланд, спрыгивая с лошади взятой у людей Фергюса.

— Мы... эмм…  местные сборщики пошлин! — «искренне» заверил мужчина.  

— Да-да, сборщики пошлин, — закивал один из разбойников, как раз тот, что держал двуручный топор. 

— А-а-а. Ну, раз сборщики пошлин, то нормально, — ответила Элисса, концентрируя энергию Тени в виде «савана» под своим плащом. — И какая сумма пошлины?
 
— О! Всего лишь десять сребреников, прекрасная дева, — улыбнулся мужчина.

— Не слабая пошлина. Особенно если учесть, что серебряный в день — это зарплата писаря либо городского стражника. 

— Тяжелые времена настали, — вздохнул грабитель. — Порождения тьмы наступают, дети голодают,  выпивка дорожает, вот и приходится накидывать сверху. Но если у такой красотки нет нужной суммы, то мы можем договориться иначе. Может, мы даже доплатим. — Подмигнул главарь, а остальные грабители заулыбались.
 
— В задницу Андрасте, что же вы все такие... озабоченные? — спросила девушка,  делая классический жест «рука-лицо».
 
Хмм, видимо нахваталась этого у меня. 
 
— Это обратная сторона красоты, малыш. А вообще не сквернословь. Леди должна быть воплощением чистоты и невинности, ее голос должен быть подобен музыки, а какать она должна не иначе как бабочками…
 
— Ну тебя к Архидемону. Лучше посоветуй, как по-быстрому прибить этих отбросов?
 
— Какая ты кровожадная стала, однако, — удивился я. — А вообще, попробуй их запугать. Девушка способная в одиночку расправиться с группой мужиков, может привлечь излишнее внимание.
 
— Каким образом, запугать?

— Покажи пару фокусов с энергией и сойдешь за мага. Этих ребят не любят и боятся, вдруг получится?

— А если в деревне храмовники?

— Думаешь, эти работники ножа и топора побегут в Церковь жаловаться «благородным рыцарям»?

— У меня к вам вам встречное предложение, — улыбнулась девушка.

— Да? И какое же? — удивился вожак.

— Вы забываете о пошлине, а я не превращаю вас в слизней, — ответила Элисса, формируя в раскрытой ладони сгусток энергии. 

— Маг… она маг… — раздался шепот среди грабителей, а улыбка исчезла с лица их вожака.
 
— Маг? Что же вы сразу не сказали миледи? Маги народ такой, что злить вас себе дороже. Поэтому, пошлиной не облагаются...
 
— Просто берешь и используешь их страх как оружие. Видишь, как все просто? 

— Да, если ты Демон Страха, — ответила Элисса. 
  
Сам Лотеринг меня не поразил. Вот дорога, проходящая рядом с ним, иначе торговый путь — да. Подобная «автомагистраль» могла уместно смотреться на Земле и даже дать фору тем колдоебинам, которую я привык называть трассами. Особенно по долговечности. 
 
Тракт, судя по всему, был построен во времена расцвета Империи Тевинтер и до сих пор был в более менее приличном состоянии, а это уже говорит о многом.
 
— Где мы остановимся? Не думаю, что в этой деревне есть гостиница либо ночлежка? — спросила меня Элисса. 

— По пути в Остагар это тебя не заботило, — заметил я.

— Так-то в пути, а здесь среди людей. 
 
— Куда идут все нищие, ленивые и убогие без крыши над головой? Поищи кров в Церкви, либо поспрашивай местных. Вдруг, какая добрая душа пустит тебя в свой дом…

— В Церковь говоришь... 
 
Церковь в Лотеринге была самой обычной, классической, я бы даже сказал. В католическом стиле, разве что без икон и фресок. А вместо креста была женская статуя изображающая «Пророчицу» либо, как ее еще называют — «Невесту Создателя».
 
Странная вообще картина. Мифический «Создатель» создавший все вокруг, включая людей, вдруг влюбился в свое собственное творение. Даже не так. В одно из его творений. Мне как существу знающим человеческую жизнь и мне как Демону Страха, подобное кажется странным, мягко говоря.  
 
Чем «создатель всего» отличается от своего творения? Творения, которое его предало (по утверждению Церкви Света) и которое предал он, создав Мор. 
 
Чем такой бог отличается от мелкого, мстительного  и избалованного человека? Достоин ли молитвы бог, который создал нечто настолько отвратительное как Мор и с его помощью наказывающий весь Мир за деяния нескольких человек? Бог способный пересмотреть свое решение из-за любви к одной единственной женщине? 
 
Такой бог достоин лишь презрения. 

Сев на одну из скамеек, Элисса склонила голову в молитвенной позе.
 
— Собираешься молиться?
 
— Мне уже поздно, демон. Но было бы некрасиво обращаться за помощью к местной настоятельнице, не показав своего смирения перед Создателем.  
 
— И да вознесем наши молитвы Андрасте, дабы умилостивила она Создателя... — раздался красивый и приятный  голос одной из послушниц. 
 
— Красивая, — заметил я. 

— Ничего особенного, — ответила Элисса.
  
Я не стал просвещать ее на счет ее заблуждения. 
 
Лелиану, будущую главу разведки Инквизиции, Искательницу, «Левой Рукой Верховной Жрицы» в прошлом таинственного барда — нельзя было назвать «не особенной». Так же как и отнять ее красоту.
 
Впрочем, ни первое, ни второе не меняет того, что она лицемерная сука. 
 
«Создатель с ней заговорил» видите ли. Помню я ту фигню, что она Стражу в игре наговорила, и дополнение «Песнь Лелиана» тоже помню. Впрочем, профессия у девушки такая, либо призвание.
 
Интересно, какая история будет на этот раз? Рыжеволосая красотка опять будет изображать блаженную? 
 
Мне интересно это из чистого любопытства, не более. 

— Скажите, сестра Лелиана… — обратилась к ней Элисса спустя некоторое время.

— Послушница, я простая послушница, — смущенно ответила «просто послушница». 

— Хорошо, Лелиана, — согласилась Элисса, так же улыбнувшись. — Я хотела бы услышать совет, на счет того, где можно переночевать в Лотеринге. 

— Боюсь, что ты не найдешь сейчас  приюта у местных. С приближением Мора поток беженцев становится все сильнее, — печально ответила Лелиана. — Но если у тебя есть чем заплатить, то Барли в «Убежище Дейна» может продать тебе палатку. Возможно, ты видела несколько из них, когда прибыла в Лотеринг, беженцы ставят их на окраине деревни.

— Спасибо, деньги у меня пока есть, думаю я все же куплю такую, — ответила Элисса, смотря на разговаривающих о чем-то храмовников. — Скажи, Лелиана, почему храмовники не прогнали тех грабителей у дороги. 

— Они их уже не раз прогоняли, но те либо возвращаются, либо их сменяют новые, — ответила девушка. — Думаю, что храмовникам это просто надоело. Тем более что некоторые из них получили серьезные раны. 

— Ясно, — ответила Элисса. 
  
Я же так же увидел для себя кое-что интересное. Либо правильнее сказать — кого?
 
А именно — Бетани Хоук с матерью. Что до других интересных личностей, то удалось посмотреть на Стэна в клетке. 
 
— Кто это? — удивилась Элисса, увидев того в первый раз.

— Коссит. Причем безрогий коссит. Вроде как у них вялотекущая война с современным Тевинтером. Больше я тебе ничего не скажу.
 
— Безрогий?

— Да. Безрогий.
 
В самом Лотеринге Элисса провела трое суток. Причем все это время ее состояние можно было назвать — напряженным. Я же за это время понял одну вещь. Хоук — маг. Из различных обрывков разговоров, а так же осторожных расспросов через Элиссу, я узнал, что младший Хоук отправился в Остагар один, без брата. Значит по логике игры — брат маг?
 
Кстати, был он таким же небритярой как и в ролике. Забавно.
 
На четвертый день до Лотеринга дошла новость, что армия Кайлана разбита. Из Элиссы словно ушла вся жизнь в тот момент.

— Я больше не увижу Фергюса, не так ли? — спросила она тогда.

— Как знать. Но делать в Лотеринге больше нечего. Следует уходить.
 
— Куда? Да и зачем? Все мертвы... Матушка, отец, брат, даже Пушок мертв.
 
— Зато ты еще дышишь. А раз так, то позволишь ли ты наслаждаться Хоу победой? Или будешь бороться как Кусланд?

— Я… я буду драться. Я отомщу ублюдку, что лишил меня всего,  — ответила девушка после короткой паузы со сталью в голосе.

— Вот это уже то, что надо. Вот за это тебя люблю я! Вот за это тебя хвалю я! А теперь собираемся в путь. Мистер Хоу все ждет не дождется, когда мы превратим его жизнь в КОШМАР. Ха-ха-ха…
 
— Да… Кошмар. Смерть слишком мягкое наказание для ублюдка, — согласилась девушка. — У тебя есть какой либо план? Я понятие не имею с чего начинать. 
 
— В Денериме разберемся. Главное туда попасть, не привлекая внимание. Думаю, ты можешь отправиться в путь, присоединившись на время к  одной из групп беженцев, бегущих отсюда. 
 
— В Денерим? Может попросить помощи у кого-то из баннов? Либо у Эрла Редклифа? Он вроде хорошо относился к отцу. Редклиф ближе Денерима. 
 
— Для начала, нужно узнать какова обстановка в Денериме после гибели Короля. Столица все же. Нам следует знать, кто и какую позицию занимает по отношению к преступлению Хоу, а дальше уже действовать исходя из обстоятельств. К тому же, может мы найдет союзников в Денериме. Есть у меня одна идея.
 
— Какая?

— Скажу уже в Денериме. Если она подтвердится. Надеюсь, ты готова идти на сделки с совестью?

— Я отомщу Мрак, не смотря ни на что.

— Хэ-хэ-хэ… Смотри не превратись в демона мести. Хэ-хэ-хэ. Ну, раз все решено, окажи мне маленькую услугу.
 
— Какую?
 
— Напиши письмо под мою диктовку…
 
Я очень много думал на счет Хоука. Ведь именно он станет катализатором событий приведших к восстанию магов и последующему Хаосу. Без него не было бы ничего. Ни похода в подземелья, где нашли красный лириум, ни терракта Андерса в Киркволе, ни освобождение Корифея — ничего.  Но если само восстание и хаос меня вполне устраивают, а взрывать церкви Создателя я считаю делом праведным, то Корифей на свободе мне к чертям не нужен. Слишком он сильный, хитрый и опасный. Опасный не только для меня, но и для всего мира. А я как существо паразитирующие на обитателях этого мира, не могу позволить такой угрозе разгуливать на свободе. 
 
Конечно, можно было бы получить свои бонусы от открывающихся разрывов, хаоса и прочего, но я предпочту не рисковать. Вдруг Инквизитор не справится со своей задачей. 
 
В конце концов, я не обычный демон, стремящийся лишь к идеальному воплощению своей сути. Я существо немного более рациональное. 
 
Поэтому когда мы отправимся в путь, до командора храмовников в этой деревне дойдет письмо «очевидца» видевшего как семейство Хоуков творило жуткую магию. Не знаю, поверит ли он или нет, но проверить должен будет обязательно. На счет преследования магов-отступников, Храмовники те еще упертые типы. Если  Хоука схватят — хорошо. Убьют — еще лучше. Так либо иначе, они не отправиться в Киркволл. Кровь Хоука не послужит для освобождения Корифея из его клетки. Пусть гниет там вечность.
 
А если он все же сбежит от Храмовников — я сам найду его и убью, либо найду тех, кто это сделает. А так же его сестру и брата. К счастью, у меня еще есть время. Будь я в материальном теле, я постарался бы прикончить их прямо сейчас, но до моего появления еще рано. Теперь, Хоук не сбежит. Кошмары всегда найдут свою жертву. 
  
Ничего личного. Простая необходимость. Надеюсь, он не сильно расстроится, в конце концов, его смерть послужит всему Тедасу. Все для Высшего Блага! 
 
А восстание магов и экспедицию за красным лириумом, я как-нибудь сам организую... 
 
Ах, да. Не пора ли мне навестить мистера Амелла?
 

========== Глава 5 - Маг ==========


POV Амелл  

— Каким образом порождения тьмы оказались в башне? — спросил Алистер, осматривая тушу мертвого огра перед собой.
  
— Ты же жаловался, что скучаешь без драки, шем, — усмехнулась Табрис.
  
— Ха! Твоя правда, во всем можно найти хорошую сторону!
  
— Если это ХОРОШАЯ сторона, то какая же тогда ПЛОХАЯ? — проворчал я.
  
— Да ладно тебе, маг. Как минимум огров больше не будет. Эти громадины просто не смогут затащить свой зад на узкую лестницу, — произнесла эльфийка. — А вообще, было бы неплохо, если бы ты умел хотя бы огнем кидаться.
  
— Ну, уж извините, что я такой «бесполезный», — парировал я. — Создатель, как я вообще ввязался во все это?
  
Хотя, известно как — Йован! Этот мерзавец обманул меня! И проблема ведь даже не в том, что он действительно оказался магом крови, а в том, что я ему поверил!
  
Иначе, я бы, несомненно, обратил бы должное внимание на отсутствие храмовников у дверей хранилища. Еще тогда это мне показалось подозрительным, что я даже предложил вернуться и придумать новый план.
  
Но Йован даже не хотел слушать об этом.
  
Я вполне его понимаю, если бы меня тоже собирались бы усмирить — я бы сделал все возможное для того, чтобы этого избежать.
  
Усмиренные маги, лишенные связью с Тенью, а заодно и всех эмоций — более ужасного и жалкого зрелища мне видеть не доводилось. Эти люди были пусты. Словно живые куклы с пустотой внутри. Словно вместе с магией их лишили и души.
  
Ничего не испытывать и ни к чему не стремиться. Даже одержимость демоном не кажется чем-то столь ужасным...
  
Как бы там ни было, следует отдать должное Ирвингу. Быть в курсе всей жизни Круга, знать все, вплоть до тайного романа церковницы и Йована, сделать так, что Лили увидела нужные бумаги о будущем усмирении Йована и при этом скрыть первое от командира храмовников Грегора. И все для того, что бы поставить церковников некомпетентными в лице одной из внутренних фракций Ферелденского Круга и более человечными в глазах другой группы.
  
Что Йован, что Лили — оба не более чем разменная монета во внутренних взаимоотношениях между магами и между магами и храмовниками.
  
А как иначе? Магия Крови запрещена Церковью, храмовники не позволили бы книгам о запретных искусствах быть на виду у всех. Ходят слухи, что в хранилище есть подобные, но доступ к ним имеет лишь Первый Чародей. А значит — Йована должен был кто-то обучать, либо подкинуть ему запрещенный том о подобной магии. И я во все это вляпался.
  
Ученики частенько пытаются сбежать в «большой мир». Я слышал слухи, что один из них умудрился даже сбежать семь раз. Но почти всегда, храмовники возвращали таких беглецов обратно в Круг. Но между «сбежавшим учеником» и «сбежавшим магом крови» огромная пропасть. За помощь первому меня могли наказать, но со временем это забылось бы. А вот за помощь магу крови — могут уже усмирить.
  
К счастью, или нет, Серый Страж Дункан воспользовался Правом Призыва и вытащил меня из той ситуации в которой я оказался из-за Йована. И вот я здесь — пробиваюсь через ряды кровожадных монстров с остальными новобранцами Серых и отрядом из семи солдат на крышу башни, чтобы подать сигнал наступления армии Логейна.
  
Бывший храмовник Алистер и эльфийка Табрис — вот и все Стражи в Башне помимо меня. И если Алистер уже был Стражем, когда мы пришли в Остагар, то Табрис такой же новичок, как и я. Хотя из лука она стреляет великолепно! Насколько я понял, она какая-то преступница из эльфинажа Денерима. Убила вроде какого-то аристократа. Я не уточнял. Зато с уверенностью могу сказать, что язык у нее острый.
  
— Опять причитаешь, шем? Ты слишком скучный. Давай уже пошевеливайся, нам еще сигнал подавать!
  
— Ну тебя к демонам, остроухая. Мне нужно немного времени, чтобы восстановить силы.
  
Во время своей учебы, я заметил, что легче всего мне даются две школы магии — созидание и энтропия. Некоторые называют их противоположностями, но это не так. Как нет огня без света, так нет Созидания без Разрушения.
  
На первом этаже башни наш отряд ждал десяток порождений тьмы, среди которых был один огр. К счастью, еще, перед тем как мы вошли в башню, я смог наложить на отряд чары защиты. Внешне это выглядит как прозрачный магический щит, окружающий человека и защищающий его как от физических повреждений, так и от стихий. Увидев гигантское порождение тьмы, я создал большую лужу масла под ногами огра, от чего тот поскользнулся и свалился на землю. Стрела же Табрис попала прямо в глаз, пытающемуся подняться огру, заревев, чудовище на некоторое мгновение потеряло ориентацию и снова свалилось с ног.
  
— Табрис! Сейчас! — закричал я, накладывая на огра проклятие «Порчи».
  
В отличие от ряда заклинаний энтропии, что так либо иначе направленны на разум, вроде того же «Ужаса», «Порча» влияет именно на материю. Тень и Явь переплетаются так, что любое стихийное воздействие на цель усиливается.
  
— Гори Тварь! — крикнула эльфийка, кидая в огра небольшую зажигательную бомбочку.
  
Вымазанное в масле и проклятое, чудовище запылало ярким пламенем пожирающим его словно жуткий демон...
  
В этой битве мы потеряли двух солдат, еще трое получили легкие ранения, один был серьезно ранен и больше не мог продолжать бой. Чары и броня могут помочь выжить, но они не сделают человека неуязвимым.
  
— Держи, — произнес Алистер, протягивая мне маленькую склянку с голубой жидкостью.
  
— Лириум? Откуда? — удивился я. Это насыщенное магией вещество, используется магами при наиболее затратных и сложных заклинаниях. Храмовники используют лириум для развития своих способностей и его поставки почти полностью контролируются церковью...
  
— Из прошлого, — ответил Алистер.
  
Спустя пару минут мы продолжили путь. Все верхние этажи хранили следы недавней битвы. Тела порождений Тьмы и Людей были практически на каждом шагу.
  
Из отряда из десяти человек, к вершине башни поднялись лишь трое. Все являлись Стражами.
  
— Огр!? — удивился я, увидев как монстр, идентичный тому, которого мы встретили на первом этаже, топчется на чьих-то останках, ломая кости и размазывая красную плоть по полу.
  
— Это невозможно! Его не может быть здесь!
  
— Верно, не может, — раздался голос позади меня, а все пространство вокруг словно пошло трещинам для того, чтобы через миг рассыпаться словно стекло.
  
— Тень, — произнес я, смотря на такой знакомый еще по «Истязанию» пейзаж. — Кто ты? — спросил я, обернувшись и крепче сжимая свой посох.
  
— Демон, естественно! — ответил мне человек в странной одежде. Вернее, демон в образе человека. Разве что глаза его выдавали — нечеловеческие с вертикальными зрачками и ярко желтого, словно плавленое золото, цвета. — Ты ожидал увидеть фею?
  
— Не знаю, кто такая эта «Фея», но раз я в Тени, а ты демон, то ты намерен заполучить мое тело? — сделал я предположение. — Если да, то знай — я уже сталкивался с демонами во время «Истязания» и не боюсь вас.
  
— Страх... — протянул демон, буквально смакуя это слово. — Да, демонов ты не боишься, Амелл. Твой самый большой страх — это потерять себя. Свой дар, свои желания, амбиции… — улыбнулся демон, которого в тот же миг окружила темнота, а через мгновение передо мной стоял мой собственный двойник. Лишь одно отличало нас — символ Церкви Света на его лбу.
  
— Твой Страх — это Усмирение, — произнес демон моим голосом, что был лишен любой интонации, любой эмоции. Его-мои глаза были пустые и лишенные жизни. — Но твой страх уйдет. Не бойся. Прими свою судьбу.
  
— НИКОГДА! — закричал я, посылая в демона огненную стрелу из своего посоха. — ЭТО! НЕ МОЯ СУДЬБА!
  
Пламя добравшись до демона, заставила того исчезнуть — распасться клубами черного дыма.
  
— Нет. Не твоя, — раздался шепот прямо у моего левого уха. На одних рефлексах, я сделал рывок в сторону и, развернувшись, запустил новую стрелу в демона. Но она не причинила ему никакого вреда — лишь бессильно исчезла, врезавшись в его раскрытую ладонь.
  
— По крайней мере, теперь, — продолжил говорить демон уже в своем обличье, словно ничего и не произошло пару мгновений назад. — Ты ведь теперь серый Страж, Амелл. Значит и судьба у тебя уже не мага, но Стража. И как Страж, ты обязан сделать все, что угодно, лишь бы остановить Мор. Не так ли? — улыбнулся демон.
  
— Так. Но я не могу сказать, что у меня есть выбор.
  
— А у кого вообще есть этот мифический выбор? — удивился демон. — Дункан применил «Право Призыва» спасая тебя от судьбы, которую ты создал себе сам, своей глупостью. Была ли у тебя возможность отказаться? Была. Но был ли у тебя выбор?
  
Я умею смотреть правде в глаза. Демон прав. Выбора, как такового, у меня не было. Даже сейчас, попытайся я уйти — скверна, после ритуала, во мне останется. Я буду чувствовать порождения тьмы, а они будут чувствовать меня. Вся моя жизнь не имела выбора. Я маг и меня заперли в башне, не считаясь с моими желаниями. Но так не будет более. Обещаю.
  
— На что ты намекаешь, демон?
  
— Я предлагаю тебе выбор, Серый Страж, — улыбнулся он.
  
— Выбор? Какой же?
  
— Я предлагаю тебе, не союз, но взаимопомощь.
  
— О чем ты? — удивился я.
  
— Иными словами, я предлагаю тебе свою помощь в обмен на услугу. Считай это сделкой.
  
— Сделки с демонами к добру не приводят.
  
— Хорошо сказано, но что есть «добро»? — спросил демон. — Условия просты Амелл, я предлагаю тебе знания в обмен на помощь в будущем.
  
— Какого рода помощь?
  
— Если я расскажу сейчас, то это будет не интересно, — усмехнулся демон. — Вся прелесть в том и заключается, что ты не знаешь, о чем я тебя попрошу. Но могу заверить, что у меня нет желания как-то вредить тебе. А что до «знаний», то не сомневайся, у меня найдется, что тебе предложить. Для начала, начнем с малого — как на счет знаний о магии крови?
  
— Это запретное искусство...
  
— Которое, между тем, Стражи вполне практикуют. Магия Крови — очень опасная и могущественная сила, Амелл. Ты как маг, должен знать это. Но так же ты должен понимать, что во время Мора, любая сила на твое стороне никогда не будет лишней.
  
— Можешь не давать ответ сразу. Подумай все, взвесь, реши, — остановил меня демон, когда я уже собрался послать его в задницу Андрасте. — А для начала, кое-что в виде аванса. Совершенно бесплатно, — улыбнулся он, показывая белые, заостренные зубы.
  
— И что же это? — с подозрением спросил я.
  
— Ты знаешь кто такой Ульдред?
 
— Ульдред? Конечно, знаю. Он старший маг в круге магов, — удивился я. — Он еще был на военном совете короля… Да, что стало с королем? Армией? Ты знаешь? Ответь?— задал я вопросы, вспомнив свое последнее воспоминание в реальном мире.
  
— На эти вопросы тебе ответят там, — ответил демон, подняв указательный палец вверх. — Сейчас же я скажу лишь, что Ульдред выжил и уже наверняка направляется в башню круга.
  
— Это хорошо...
  
— Да, было бы. Если бы Ульдред так и оставался бы Ульдредом, — ответил демон, перед тем как мой сон прервался.

  
Тень.
  
— Ну, хорошо, посмотрим, насколько канон соответствует действительности. Риск конечно, но лучше сразу расставить все точки над «и»,— задумчиво произнес демон, когда Амелл исчез. — Хэзабэль.
  
— Я здесь, — ответила демонесса, появляясь рядом.
  
— Как там наша молодая эльфийка? — спросил Демон Страха.
  
— Горячая как солнце и сладкая как конфетка, — засмеялась Хэзабэль.
  
— Ну да, этот расплывчатый ответ действительно объясняет все, — вздохнул демон, материализуя в руке сгусток энергии зеленого цвета.
  
— Интересно, — произнес он, смотря на энергию. — Так значит, Табрис все же убила Вогана. Какая жалость. Он был бы отличным подарком для тебя, Хэзабэль.
  
— Я люблю подарки, особенно знатные и разные, — улыбнулась демоница.
  
— Ну, раз малышка Табрис подложила нашим планам маленькую свинью, то варианты выбора действительно усложнились. Жаль только, что Эрлом Денерима тебе уже, скорее всего не стать.
  
На это демонесса лишь пожала плечами.
  
— Хорошо. Кого предпочтешь — мужчину или женщину?

========== глава 6 - Денерим ==========

— С чего начнем? — спросила Элисса.

— Как это с чего? Разумеется с отдыха!

— Что?

Наше путешествие к столице Ферелдена благополучно закончилось и дабы отметить это событие, Элисса сняла комнату в таверне «Покусанный Дворянин».

Убегая из замка, девушка прихватила с собой с десяток золотых монет — целое состояние по здешним меркам, для рабочего люда. Для дочери Тэйрна Кусланда — сумма пусть не маленькая, но не такая уж и большая.

Жаль только, что деньги имеют неприятное свойство заканчиваться. Впрочем, я как раз думаю над одной из возможностей восполнить финансовое состояние моей подопечной. А заодно — проверить пару своих идей.

— Я надеюсь, что ты запомнила трактирщика этой таверны? В парочке чужих снов, еще задолго до начала Мора, мне попалось несколько видений с его участием. В каждом из которых он был связан с преступным миром Денерима. Поговори с ним в реальности, выпей пива, узнай об обстановке в столице. Я же попытаюсь добыть информацию о тех с кем можно выйти на контакт.

— Как преступники помогут мне отомстить? — недоверчиво спросила девушка.

— А кто еще может тебе помочь? Городская Стража? Церковь?

— Ты сам говорил о настроенных против Хоу аристократах…

— В данный момент, единственное, что у тебя есть — титул. Не больше. Даже если мы найдем врагов Хоу среди знати — без личной силы, средств, власти — ты будешь не более чем инструментом в их руках. К тому же, враг Хоу не обязательно будет твоим союзником. Тебя могут просто принести в жертву Хоу, дабы ослабить его бдительность, к примеру.

— В твоих словах есть логика, — признала девушка. — Но как именно, ты собираешься связать меня с преступниками? Кстати, не уверена, что это пойдет под определение — приличная компания для дворянки.

— Думаешь, компания солдат Хоу больше подходит для благородной девице?

— Пф… 

— Вот и я о том же. Ответ я найду своим любимым способом — в кошмаре.

— Демон, — прокомментировала Элисса.

— Нет, блин — Вестник сисек Андрасте! Я недаром спрашивал у тебя о совести. Ведь я собираюсь выйти не на простых разбойников, а на сообщество магов в Денериме. А через них уже к «практикам» магии крови…

— Постой. Я не хочу связываться с магами крови! Они опасны! К тому же если Церковь узнает…

— ... о том, что ты заключила договор с демоном — тебя будут судить, так же как и Кровавого мага. Так есть ли разница? — закончил я за нее.

В Игре был такой побочный квест — ликвидировать ячейку магов крови в Денериме. Надеюсь, что они действительно здесь существуют, поскольку некоторые маги крови заключают союзы с демонами. А значит — есть шанс договориться. Разумеется, так же есть и риск для Элиссы, но риск является неотъемлемой частью жизни — даже с лестницы можно упасть и свернуть себе шею. Я уж не говорю о том, что сама затея — уничтожить Хоу, предприятие само по себе — рискованное.

— Разница есть — перед Создателем. Но не похоже, что бы у меня был выбор, — ответила девушка. — Я слишком сильно желаю мести, демон. Поэтому буду делать то, что ты скажешь.

— Этого достаточно. Просто помни, что это твоя месть — не моя.

— И я ее исполню, — заверила девушка. — Но ты уверен, что трактирщик знает, как связаться с магами крови?

— С магами — нет. А вот подсказать, к примеру, на тоже «сообщество» либо указать на тех, кто обычно в курсе событий — вполне.

— А-а-а… К Архидемону все. Я готова.

— Молодец. А теперь, проведай трактирщика. Поспрашивай его о последних событиях. Уверен, ты узнаешь много интересного.

Толстый трактирщик оказался тем еще любителем поговорить ни о чем. Не знаю, как в игре Серому Стражу удалось от него добиться по сути признания о связи с «незаконным бизнесом»... Хотя, почему это не знаю? Конечно, знаю! Страж пришел и тупо спросил — «Есть работа? Можно незаконную». И все. Пожалуйста. Почему бы и не дать задание появившемуся хрену с бугра задание, связанное с криминальными разборками? Легко!

— Так значит, Логейн сейчас Регент? — спросила Элисса, делая глоток пива и пытаясь не сморщиться от его вкуса.

— Да. С гибелью короля Кайлана, да смилуется Создатель над Ферелденом, Логейн объявил Аэнору королевой, а себя регентом. Нельзя сказать, что все банны поддерживают его. Говорят, в центральной части Ферелдена уже вспыхивают вооруженные конфликты, — произнес трактирщик, наливая очередную кружку пива.

— А что известно о битве при Остагаре? Как погиб король?

— Логейн утверждает, что Серые Стражи заманили войско короля в ловушку, сговорившись с порождениями тьмы, а он, разгадав их замысел, тактично отступил.

— Сговорились с порождениями тьмы? Вот никогда не думала, что с ними вообще можно хоть как-то договориться. Разве они не более чем кровожадные монстры? — удивилась Элисса.

— По правде, в слова Логейна верят не все. Некоторые банны, отказавшиеся признать его регентом, почти в открытую говорят о предательстве, — быстро оглянувшись, ответил трактирщик.

— Да уж, — ответила Элисса, делая очередной глоток.

— Смотри не опьяней, мелкая!

— Вот... хам! Ты сам меня заставил пить пиво. Знаешь же, что я его не люблю! И теперь — не пьяней!

— Я же считаю — ну к демонам эту политику. В Денериме и без нее забот хватает, — между тем, продолжал трактирщик.

— Это каких?

— Да хотя бы восстание в эльфинаже.

— Эльфы бунтуют? Почему?

— Ну, там не совсем красивая история вышла, — ответил бармен и понизив голос, продолжил. — Поговаривают, сын Эрла Денерима, банн Воган повадился красть эльфиек с их собственной свадьбы вместе с подружками. Для утех. Эльфам это, разумеется, не понравилось. Дальше слухи разнятся, одни говорят, что Вогана отравили, другие, что некий эльфийский мститель его прирезал, как бы там ни было, это не осталось без последствий.

— Видимо его отец был сильно расстроен, — предположила Элисса, делая очередной глоток.

— Не думаю, эрл Уриен тогда был на пути в Остагар, где и погиб. Хотя желающих приструнить «обнаглевших остроухих» было достаточно и без него. Это в свою очередь привело к бунту. Если спросишь меня, то я скажу, что Воган был той еще мразью и эльфы все сделали правильно, но это уже только между нами, — подмигнул трактирщик.

Эхх… Воган, Воган. Молодой и здоровый аристократ, которому вскоре передался бы по наследству титул Эрла — ты был так прекрасен. Идеальная кандидатура на роль сосуда для Хэзабэль. А что до репутации, так она тоже идеальна — выскочка, не имеющий настоящего жизненного опыта, способный только бухать и трахать. Кто всерьез будет воспринимать такого? Даже если у тебя были зачатки мозга — Хэзабэль прекрасная лицедейка.
Эх, Воган, мелкий заносчивый аристократишка... Вот почему ты позволил Табрис себя убить? Почему?! Теперь придется искать новый костюм для Хэз. Иначе, достаточно было бы заглянуть в темницу Хоу, и спасти твое тело.

— Согласна. Так, кто же теперь Эрл Денерима? — спросила Элисса.

— Логейн передал этот титул своему сподвижнику, эрлу Амарантайна Рендону Хоу…

— Кхе... кхе... Кому?! Хоу?! — поперхнулась Элисса.

— Палишься.

— Но ты слышал?! Мрак! ХОУ! Хоу теперь еще и Эрл Денерима!!! Грязный… Мерзкий... Ублюдок!!

— Как же скучен ваш язык на ругательства…

— Хоу! ХОУ! БЛЯДЬ!

— А это уже мои словечки пошли…

— Я ему покажу «Эрл Денерима»! Я не просто его убью! Я заставлю его смотреть как все, что этот кусок дерьма получил — превращается в ПЫЛЬ!

— Заткнись!

— А?

— Заткнись и ответь, что-нибудь трактирщику! Он и так на тебя уже пялится!

— Эмм... Хоу, доводилось мне слышать о нем, — уклончиво произнесла девушка. — Не слишком хорошее, — пробурчала она совсем тихо.

— Мне тоже, — кивнул трактирщик и добавил уже тише. — Говорят его люди, ничем не отличаются от разбойников. Так что к ним лучше не попадаться.

— Я учту.

— Итак, Элисса, что ты там хотела сказать о Хоу?

— Мне вспомнился наш последний разговор с ним. Он тогда упомянул своего сына, Томаса.

— И?

— Я убью его, — просто ответила девушка. — И всех остальных Хоу тоже. Всех, до кого доберусь. Одного за другим. А Рендона, я оставлю на самый конец. Пусть видит, как умирает его будущее.

— Мне нравится твой план, но в нем есть недочет.

— Какой?

— Его дети могут вообще не быть в Ферелденне. А вот он сам, наверняка будет рядом с Логейном. Здесь, в Денериме. Ты уйдешь искать его отпрысков? В Амарантайн? Вольную Марку? Куда еще?

— Р-р-р... Мне надо подумать, Мрак.

— Думай. А пока послушай мое предложение. Убить всех Хоу конечно интересно, но куда более логичнее будет нанести удар по его союзникам. Для начала можно устранить тех баннов, что на его стороне.

— Какое мне дело до этой мрази?

— Ну, думаю факт того, что кто-то убивает его людей — должен Хоу обеспокоить. В конце концов, это плохо отразится на его влиянии. Разумеется, если он поймет, что охота идет именно на него либо кто-то из его людей узнает тебя — ты потеряешь преимущество внезапности…

— Ясно. Скажи, Мрак. Ты ведь не только ради моей мести хочешь найти Магов Крови?

— Ха. Разумеется не только. Ха-ха. Умная девочка, раз догадалась.

— Ты хочешь, чтобы они впустили тебя в реальный мир.

— И это тоже.

— Что тогда будет со мной? Я буду больше не нужна тебе? Ты сможешь видеть Явь своими глазами?

— Я тебя не брошу, если ты об этом, малыш.

— Ты и дальше будешь со мной?

— Да, — просто ответил я.

— Хорошо... Хорошо… Тогда найдем твоих магов крови… Ради меня и тебя.

— Думаю, правильнее, в этом случае, будет сказать — ради нас, мелкая.

— К Архидемону тебя, демон. Ради НАС!

— Замечательно. Только теперь, я попрошу тебя помочь в моих личных планах. Как я буду помогать тебе.

— Что за планы?

— Эмм... Скажем так, храмовники, как и церковь, посчитают их — отвратительными. В самом лучшем случае. Учти, если ты сейчас скажешь: «да» — обратного пути не будет.

— Я согласна!

— Думаю, стоит поговорить об этом еще раз, когда хмель пройдет…

— Эй! Я не пьяная!

— Вот сейчас и покажешь, насколько именно ты в адекватном состоянии. Говорят, в Денериме живет один Церковный Ученый, что посвятил себя поиску «Праха Андрасте».

— Сильно.

— Мне нужно, что бы ты узнала, где именно он живет.

— Зачем тебе это?

— Вероятно, его придется убить. Позже.

— ...

— Так, что ты скажешь?

— ... где мне искать информацию?

— Для начала, поспрашивай в Церкви о «Священном Прахе».


Тень.

— Как мило, — произнесла Хэзабэль, появившись рядом. — Смотрю, девчонка полностью тебе доверилась.

— Я и договор со мной, это единственное, что у нее осталось, — произнес я, смотря на демоницу.
— Она мне нравится, — произнесла Хэз, создавая образ Элиссы перед собой и рассматривая ее со всех сторон. — Хочу.

— Перебьешься.

— Я могу дать ей то, что она жаждет.

— Ты не похожа на демона мести.

Вместо ответа демонесса словно нырнула в образ девушки и заговорила уже в обличье Элиссы:
 
— Месть сильное чувство, но когда она свершается, пламя уходит, и иные чувства берут вверх.

— Может и так. Но я не намерен разрывать договор с ней. Не переживай, мы подберем тебе красивый костюм.

— Бяка, — ответила демонесса, возвращаясь к своему первоначальному образу.

========== Глава 7 - Серебро и кровь. ==========

Глава 7 - Серебро и кровь.
Глава 7
- Ты уверен в этом? - спросила Элисса.
- Более чем. Груз прибудет к торговому складу номер двенадцать со дня на день. - Заверил ее человек.
Что нужно, что бы выйти на информаторов в большом городе? Ответ очевиден - свой информатор!
Для нас таким информатором стал "трактирщик". Нельзя сказать, что он оказался рад этому факту, впрочем, и обижаться он не будет - кто обижается на кошмарный сон? Даже если в этом сне с тебя сдирают кожу Денеримские стражники, хэхэхэ...
Так я узнал необходимые имена, а так же где искать их обладателей. Как жаль, что не видя человека в живую я не могу найти его сон сразу. Хотя, будь иначе - это уже попахивало бы читерством, без которого, только поиски Кусланд заняли не один год субъективного времени.
Как бы там ни было, найденные Элиссой личности так же пережили несколько кошмаров, а после уже другие и так до тех пор, пока я не нашел тех, кого искал. Но вот именно к ним, я уже поостерегся лезть в сон, еще спугну. Малефикары - они такие.
Далеко не каждому магу нравится надзор Церкви Света и дамоклов меч храмовников у шеи. Я в принципе могу их понять - обладать невероятными силами и быть заложниками религиозных фанатиков в специально созданным "гетто" под названием "Круг Магов" - мало приятного. Так же я могу понять и Храмовников поскольку маг в мире Тедаса является штукой чуть менее опасной чем несанкционированный псайкер в "Вархаммере". Демоны, захватив тело мага (к которым мы тяготеем) и попав в материальный мир, в первую очередь пытаются воплотить то, что они олицетворяют. Примитивный Демон гнева будет крушить все вокруг, а более развитый демон Гордыни неприменимо попытается подчинить себе все вокруг. Только демоны Желаний являются непредсказуемыми, что делает их если не исключениями из общих правил, то как минимум "черными лошадками". Ну еще меня разумеется, любой иной демон страха будет лишь сеять хаос, разрушения и ужас ради своего естества и пищи. Я же собираюсь делать все перечисленное ради более практичных целей.
Что до людей, то "бунт" и недовольство являются неотъемлемой частью их природы - всегда будут появляться всякие революционеры, радикалы и прочие недовольные жизнью и ропщущие овцы удел которых не более чем роль пушечного мяса на фоне призывных слоганов и обещаний туманного будущего.
Но это уже лирика. Проза же жизни заключается в том, что даже демонам страха нужны союзники и маги отступники - идеальные кандидаты на эту роль. Как и Серые Стражи, кстати, но о них как-нибудь потом.
Вообще я удивлен. Казалось бы маги находятся под неусыпным контролем Церкви, но в самой игре куда не плюнь - повсюду найдешь "отступника" готового швырнуть в тебя молнией. И возникает вопрос - то ли местная "инквизиция" халявит, то ли разработчики игры с головой плохо дружат, раз в условиях "охоты на ведьм" этих самых "ведьм" на каждом шагу застать можно?
Оказалось - разработчики несколько преувеличили. Тем не менее, группа малефикаров в Денериме действительно существует. И как раз на встречу с их представителем отправится Элисса как только выйдет из этого дешевого бара, в котором только закончилась иная встреча.
Помнится в игре был такой персонаж как Проныра Коудри работающий "наводчиком" для воров и грабителей на различных состоятельных персон. Так вот - этот малой действительно существует и, что более важно, он как раз сообщил Элиссе о серебряных слитках принадлежащих Эрлу Денерима (дяде Хоу) которые должны вскоре прибыть на один из складов.
Думаю, что эрл как-нибудь обойдется без этого серебра, а вот Элиссе и моим возможным союзникам - оно пригодится.
- Мне страшно. - Произнесла девушка выйдя из бара.
Для встречи "малефикары" выбрали отнюдь не удобную гостиницу либо людную улицу при свете дня. Та дыра в которой Элиссу должен встретить маг находилась в самом "черном" районе города, где проживают лишь нищие и опустившиеся представители рода людского. А еще именно сюда стекается все говно из верхних, более пристойных районов. Хуже может быть только в эльфинаже города, где проживает ушастая раса второго, а то и третьего сорта, по мнению местных. О чем думают сами эльфы по этому поводу всем плевать, как и мне.
"Я с тобой малыш, не переживай." - Ответил я, что бы ее подбодрить. Все же малефикар - это не крестьянин с вилами в руке. Уровень опасности несоизмеримо выше, не удивительно, что она боится.
Спустя некоторое время, Элисса пришла к месту встречи.
- Ну тут и вонь. - Произнесла она поморщившись.
"Я думал ты уже привыкла к местным духам. Не первый раз в этом районе" - Заметил я.
"Знаешь, если бы ты вдохнул воздуха здесь, то понял бы разницу между "естественным" зловонием и той блевотиной, что чувствуется здесь."
"Я конечно хочу пройтись по материальному миру, но не настолько, поэтому нет, спасибо. К тому же способность чувствовать запахи твоим носом я отключил еще тогда, когда ты добралась до Денерима."
"ТЫ!. Мерзкий... почему я одна должна страдать?"
"Разве страдания не являются неотъемлемой частью человеческой жизни? Вообще, посмотри на это с другой стороны - ты находишься на улице СТОЛИЦЫ! Денерима - Великого Города Ферелдена!"
"Ты хотел сказать - на вонючей, грязной и безлюдной улицы на которой если кто и проживает, то лишь нищие попрошайки и бандиты. Да, это определенно то "высшее общество" к которому я привыкла"
"Зато посмотри как мило лунный свет и ночное небо отражаются вон в той луже дерьма! Нет, в другой, левее."
"Ромаааантика...."
"Не кисни, позже свожу тебя на бал"
"Бал? Мне нравится мысль. Надеюсь он будет проходить по поводу медленной и мучительной смерти Хоу?"
"Уж чего, но смертей будет еще много. Это я могу тебе обещать. Кстати о пташках... Вон к тебе три бомжа в лохмотьях ковыляют. Будут приставать - убей их наиболее зрелищно, со спец эффектами."
"Что? Почему?" - Удивилась Элисса.
"Ты же не думала, что "отступники" так сразу выйдут навстречу неизвестно с кем? Они умнее, вдруг ты замаскированный Храмовник либо еще кто? Продемонстрировав свои таланты - ты убедишь их, что не имеешь никакого отношения к "охотникам на ведьм"."
"Думаешь за мной наблюдают?"
"Скорее всего. Хотя, это может быть просто тройка самоубийц. Район такой. Но пусть это не остановит твою муж.. гхм... сильную женскую руку и острый клинок несущий возмездие!"
"Ты так раздражаешь, когда паясничаешь." - Обиделась девушка. - "И почему именно убить? Можно их просто напугать. "
"А на утро ВСЕ будут знать, что по трущобам шастает демон-маг. Нет уж. Можешь конечно попробовать расправиться с ними без наших способностей. Но раз мы тут должны с малефикаром встретиться - то лучше убить сразу двух зайцев."
"Они мне еще ничего не сделали, что бы их убивать."
"Не переживай, сейчас сделают."
- Ха, смотрите друзья, какая красотка пожаловала на нашу улицу! - Воскликнул один из них подойдя ближе. Как я и предполагал - молодая и одинокая девушка несомненно найдет неприятностей в подобном месте, и не имеет значение, что на ней кожаная броня, а на ремнях висит пара кинжалов. Даже странно, что до сих пор этого не случилось.
Сами личности выглядели как... как вообще может выглядеть бомж алкаш живущий в помоях? На теле какие-то тряпки, перепачканные лица, итак, не отягощенные интеллектом, комки грязи с волосами на головах да пара ржавых ножей в руках.
- Какие у тебя пухленькие губки. - Сказал второй. . - Так и хочется их покусать!
-Гы... - Добавил третий.
Вот интересно, как он в темноте губы разглядел?
- Создатель.. Как же вы воняете. - Произнесла Элисса с обреченностью в голосе.
- Что?! Смотрите ребята, дамочке не нравится запах настоящего мужика!
- Не порядок, надо ее проучить!
- Точно... гыы... чур мне достанутся губки...
- Не сопротивляйся и останешься в живых сучка...
- Может быть.. гыы...
Дальнейшие их слова прервались в фиолетовой вспышке.
- Мерзость-то какая. - Произнесла Элисса пытаясь стереть кровь с перчатки.
"В следующей раз делай "саван" более насыщенным, что бы кровь не пропускал. Особенно если встретишься с порождением Тьмы"
"Я запомню. Демоны... почему каждый от меня требует моей невинности? ".
"Ты уже года три как не "невинная""
"Не напоминай."
- Браво, браво! Впечатляющее применение энергии Тени. - Произнес вышедший из-за угла человек. - Никогда такого не видел, научите?
- Кто вы? - Насторожилась девушка.
- Я тот с кем у вас встреча. - Ответил человек. - Мое имя Мартин.
- Вы не похожи на мага. - Заметила девушка.
С этим я вынужден был согласиться. Мартин, облаченный в сравнительно чистую неброскую одежду, с шевелюрой кудрявых белых волос и со следами легкой небритости на лице вкупе с хитрым прищуром глаз - оставлял впечатление мелкого мошенника либо вора, но никак не мага.
- Если бы все, подобные мне, выглядели бы как маги, то нас уже давно схватили бы Храмовники. - Усмехнулся человек.
- Ваша работа? - Спросила девушка указывая на трупы.
- Моя. - улыбнулся Мартин. - Единственная вещь на которую способен этот мусор, но попрошу пройти вас со мной. Здесь не самое удобное место для разговоров.
"Мне идти за ним?" - Спросила девушка.
"Есть другое предложение?"
Через полчаса мы достигли одного из давно заброшенного здания, где нас дожидался очередной маг, в компании нескольких наемников, к которому я волей не волей проникся легкой симпатией - очень уж сильно он напоминал Кэйна из "Тибериум Варс". Мой любимый персонаж в индустрии компьютерных игр. Тот же лысый череп и бородка, разве что плаща не хватает, но его частично заменяет черный балахон. Эхх... интересно, как там на родине, шестая часть уже вышла?
- Присаживайтесь, Миледи. - Произнес колдун указывая на стол перед собой.
- Миледи?
- О вашем происхождении говорит ваш взгляд, осанка, своеобразный язык тела. Так что вы либо родом из аристократов либо отличная лицедейка.
- Аристократка. - Ответила девушка садясь за стол.
- Пусть будет так. - Согласился колдун. - Мартин сказал, что вы владеете магией, а значит Храмовником быть не можете, разве что вы работаете на них. Нет, ничего не говорите. - Остановил девушку колдун. - Вы нашли связанных с нами людей, если бы это сделали Храмовники, то эти люди были бы уже схвачены. Тем не менее самый главный вопрос, от которого зависит наш дальнейший разговор, звучит так - как вы нас нашли?
Действительно, важный для них вопрос. Напряжение в воздухе хоть ножом режь.
- Мне помогли. - Ответила девушка.
- Кто же этот добрый человек?
"Сейчас Элисса, говори лишь мои слова, точь-в-точь."
- Мой контрактор. - Напряженно ответила девушка.
- Кто? - Удивился колдун.
- Что вы думаете обо мне? Вы уже заметили, что я аристократка, а ваш друг (кивок на Мартина) видел, что я владею некими силами. Вы наверное думаете, что я "отступница" из аристократического рода, родители которой не захотели отправлять свое дитя в "Круг"? Ведь так? - Задала вопрос девушка.
- Это самое логичное объяснение. - Ответил Колдун, в то время как напряжение становилось все сильнее.
"Вдруг ты не прав? Мне страшно"
" Доверься мне"
"Я... попробую.."
- Логичное, но не верное. Я не маг.
- Даа?- С подозрением спросил колдун, в то время как глаза Мартина наполнились удивлением.
- Мои умения это последствия договора заключенного с сущностью Тени. - Произнесла девушка с бесстрастным выражением лица, словно говоря о погоде.
- Прошу простить меня Миледи. Не считайте, что я намереваюсь причинить вам вред, но я должен проверить ваши слова. - Сказал колдун доставая небольшое лезвие.
"Магия крови?" - Спросила Элисса наблюдая как колдун режет себе ладонь, а появившаяся кровь словно вскипает на краях раны.
"Она самая".
- Это удивительно... Вы действительно не маг, но имеете прочную связь с Тенью. - Пораженно произнес колдун. - Я слышал о различных формах "одержимости" демонами и духами. В некоторых случаях, одержимому даже удается сохранить свободу воли и пользоваться силами призванной сущности. Но это крайне сложный и опасный ритуал требующий больших магических сил и не гарантирующий результат. Но ваш случай... - Колдун замолчал на несколько мгновений. - Как вы, не будучи магом, смогли совершить такое?
- Прежде чем ответить, я хочу передать вам слова своего контрактора, ведь именно по этой причине я здесь.
- Как интересно, и что же могло понадобиться от нас вашему, демону?
"Сразу понял с кем дело имеет. Не удивительно - духи обычно не пытаются проникнуть в материальный мир, и тем более не ищут магов крови..."
- Он предлагает сотрудничество. - Ответила Элисса.
- Мы конечно "отступники", именно это клеймо навесила на нас Церковь, но с какой стати нам заключать союз с демоном? - Спросил Колдун.
"Не отказал сразу, но и не согласился. Хочет услышать,, что именно ему предлагают?"
- Ради выгоды, естественно. - Ответила девушка.
- Если под "выгодой" ваш друг предлагает одержимость вроде вашей, то не интересно. - Усмехнулся Колдун.
- А серебро вас заинтересует? Или может быть, кровь дракона вместе с огромным количеством лириума? И в роли бонуса, возможно - прах Андрасте?
- Вы многое предложили. - Невозмутимость Колдуна дала трещину. - Хотя я не понимаю, зачем "отступникам" Прах Андрасте, если он действительно существует.
- Для исследований. - Ответила девушка.

Тень
Пока все идет как надо, Лириум крайне редкое вещество наполненное магией. Пусть в игре он либо зелья с ним встречались на каждом углу - здесь этого нет, поскольку все поставки контролируются церковью.
В игре был такой сюжет - высоко в горах есть деревушка под названием "Убежище". Рядом с ней расположен храм в котором покоятся останки местной "спасительницы". Именно его нашел церковный ученый Брат Дженетиви а после нашел и ГГ которому нужен был прах Андрасте для того, что бы спасти Эрла Эамона, с помощью которого можно прекратить гражданскую войну в Ферелдене.
Увы, в деревне правил культ драконопоклонников с которыми, тем не менее можно договориться либо убить. Но самое вкусное это не Прах, а то, что гора в которой он расположен - буквально набита лириумом.
Это становится ясным по диалогу некоторых компаньонов.
Тут конечно не игра, но деревня существует. Все же я не тратил все свое время лишь на одну Элиссу когда ее нашел. Конечно на счет сектантов и остального я могу ошибаться, но пока все шло по канону (более - менее) а значит - урна, лириум и драконы имеют очень большие шансы оставаться там, где им и положено.
Второе, третье да и первое (если прах Действительно обладает исключительными свойствами) представляют огромную ценность для магов..
 Как и для меня.
 

==========  Глава 8 - Игры в Тени ==========

 
 
  Глава 8 - Игры в Тени
Тень
Самая моя нелюбимая локация в первой части "Драгон Эйдж" - Тень, как ни странно.
Как я и говорил герру Амеллу - Ульдред начал бурю в Круге Магов Ферелдена, а из ее "Ока" полезли демоны. Такое бывает когда пытаешься устроить государственный переворот с помощью призыва сильного демона в общине магов. Не буду в очередной раз напоминать, что маги для демонов словно деликатес.
Как бы там ни было, Амелл вместе с остальными Серыми Стражами (Табрис и Алистер) а так же группой поддержки в лице своей гоп кампании и отрядов Храмовников, как раз занимается чисткой круга магов от собственно магов.
Странный выбор для мага? Не так ли? Или вполне логичный, для Серого Стража?
Пожалуй, спрошу его о мотивах, чуть позже. Благо и повод есть.
Хотя, о чем это я?
Ах, да - Тень. В игре отряд из группы "героев" штурмует целую башню магов вытравляя одержимых и демонов и все для того, что бы попасть в ловушку одного из "элитных" демонов Праздности, который погрузил всех тупо в сон и словно вампир вытягивал из их тел жизнь, пока сами спящие шлялись в лабиринте своих воспоминаний. Наш персонаж разумеется сразу понимает, что он во сне, мочит мелких демонов и скачет словно блоха по чужим снам, спасает весь свой отряд и убивает демона Праздности, тем самым разрушая чары злых сил... Создатель.. какой БРЕД!
Я могу еще понять, когда человек может определить, что он спит. Но ради всех святых и нечистых ТОЛЬКО сноходцы могут перемещаться между чужими снами! Это КАНОН и реальность. Тень - это наш мир, наше царство где люди не более чем незваные гости. А значит, без помощи одного из хозяев - томиться герру Амеллу в иллюзиях пока демон не выпьет из него все соки. Либо, в самом лучшем случае - он мог бы проснуться сам и только.
- Гости? У меняя? Как.. неожиданно. - Произнес Высший Демон Праздности когда я материализовался в его обители. Должен признать, его манера растягивать слова в расслабленной интонации - немного раздражает. Впрочем, его можно понять - праздность все-таки.
- Приветствую тебя мой царственный Брат. - Усмехнулся я делая дурацкий поклон и придерживая шляпу цилиндр.
- Приветствую и тебя, Повелитель Кошмаров. - С ленцой протягивает демон, принимая правила игры. У нас обоих есть своя свита и нечто вроде мини королевства, так почему бы не поиграть в Высокородных? Один черт в Тени делать особо и нечего. Нет ни борьбы ни стремлений, одни сны да маги, вот и все веселье. - Что привело тебя ко мне?
- Я услышал, что ты устраиваешь вечеринку, но признаться я разочарован. - Ответил я оглядываясь по сторонам. - Ты хотя бы свой остров украсил что ли. Замок там построил бы, цветы посадил. А то одни камни кругом, трон себе сделай..
- Мне влом. - Ответил Праздность. - Это таааккк напряжно.
- Твою мать. Ты откуда таких слов нахватался? От меня что ли? - Искренне удивился я.
Вместо ответа Праздность принял мой человеческий облик, разве что глаза и одежда были фиолетовыми, и пожал плечами. Это он меня так троллит?
- Ожидать иного ответа было бы странно. - Прокомментировал я. Несмотря на репутацию законченных лентяев они очень даже активные и умные. Те кто достиг достаточной силы, что бы иметь свою свиту. А вот пудрить мозги умеет и любит КАЖДЫЙ из них. - Я тут пришел к тебе с предложением.
- И каким же?
- Мне стало известно, что у тебя в гостях очень интересные личности. Среди которых затесались даже Серые Стражи!
- Да быть не может?! - "Удивился" Праздность.
- О поверь, может быть и не такое. - Заверил я его. - Я конечно понимаю, что тебе интересно держать их в плену, попутно вытягивая из них жизнь, но как на счет того, что бы дать им шанс спастись?
- Зааачем? - Удивленно протянул Праздность.
- Для экшена конечно! - Как само собой разумеющиеся предложил я. - Какой толк мариновать их? Ну поторчат они в своих снах, а дальше? Давай лучше создадим для них "лабиринт испытаний"! Создадим условия при котором они смогут перемещаться между своими клетками и пусть бегают как крысы в поисках выхода. Сражаются с низшими демонами, спасают друг друга и в конце - просыпаются!
- Звучит интересно, но им обязательно просыпаться?
- Пусть это станет их наградой за наше развлечение. - Пожимаю я плечами. - В конце концов, зачем устраивать весь этот спектакль если ты и так знаешь, чем он закончится? Иное дело - интрига.
- А если не справятся? Что тогда?
- Тогда хер с ними. Не справятся - пусть дохнут. - Улыбнулся я показывая заостренные зубы. Герои  Неудачники Ферелдену к черту не нужны. - Кстати, ты как? В материальный мир пока не собираешься? Твоя марионетка в "Круге Магов" вряд ли проживет долго....
- Что сидим? Что грустим? - Спросил я появившись перед герром Амеллом через некоторое время.
Разумеется Маг понял, что он в Тени. Правда ему снился не Дункан (как было в игре) а то, как его подставил Йован. К моменту моего появления, он кстати уже убил всех демонов играющих свои роли. Если слово "убил" применимо по отношению к бессмертным созданиям.
- Ты? - Удивился Маг.
- Я, ты ожидал кого-то иного?
- Что ты здесь делаешь? - Насторожился Маг.
- То же, что и раньше. Хочу предложить тебе сотрудничество.
Амелл не стал отвечать сразу. Вместо этого он оперся на свой магический посох и сосредоточенно о чем-то размышлял несколько секунд.
- Я признаю, что твоя информация об Ульдреде оказалась ценной. Но именно она привела меня к ситуации в которой я сейчас нахожусь.
- Ты имеешь в виду, что если бы я не намекнул тебе о творящемся в твоем бывшем доме, то ты бы по глупости не залез бы в ловушку демона? Ну знаешь!
- Это не моя вина! Я не мог предположить, что этот одержимый сможет напустить на всех сон парой слов! - Возмутился маг.
- А с какого хера ты вообще с одержимым разговаривать стал? Или забыл, что демоны опасны?! - Улыбнулся я акульей улыбкой.
- Вот от кого я такого точно услышать не ожидал. - Прокомментировал маг.
Судя по его поведению, наша первая встреча произвела на него впечатление. Держится настороженно, но готов к диалогу, что радует.
- Кстати, ответь мне маг ибо интересно очень мне. - Усмехнулся я. - Как так получилось, что вместе с тобой в плен к местному демону попалась группа разношерстных проходимцев вместе с двумя десятками Храмовников?
- Я не хочу говорить об этом. - Злобно произнес Амелл.
- А придется герр Маг. Придется. Если ты конечно хочешь выжить и выбраться из этого сна.
- Я помогаю им зачистить Башню от демонов, одержимых и магов крови. - Нехотя ответил Маг после нескольких секунд молчания.
- Вот как? А как вы определяете кто есть "Одержимый"?
- Никак! Храмовники убивают всех! Ты это хотел услышать?! Демон!
- Ух ты. Даже детей? - Удивился я.
- Таковы правила. - Тихо прошептал маг. - Дети наиболее уязвимы для демонов...
- Ясно. Знаешь маг, я удивлен. Я думал, что ты будешь защищать свой бывший дом до последней капли крови.
- Если бы все было так просто. - Вздохнул маг. - Грегор обещал дать мне солдат как только с угрозой Круга будет покончено. Мне.. Нам нужны эти солдаты, что бы остановить армию Порождений Тьмы.
- А как же маги? Они ведь тоже сила.
- И много ли их осталось после случившегося? Даже без моего прихода - большинство уже мертвы либо Одержимы. "Круга" больше нет и помочь Серым Стражам он не сможет.
- Ясно. Значит ты ищешь Союзников для войны?
- Мы ищем. - Поправил меня маг. - Что бы спасти Ферелден нужна Армия.
- И для этого ты предал всех кто тебя растил.
Вместо ответа в меня полетела молния из посоха. Забавное у магов оружие - проводишь в него энергию и получаешь на выходе лед, молнию либо огонь. Хочу себе такое же, но в виде "Дезерт Игла".
- Остынь. Я тебя не осуждаю.
- Мне безразлично твое суждение, демон.
- Ха! Продолжай в том же духе Амелл. Кстати, что там на счет моего предложения? Ты определился?
- Плата все та же?
- Да, простая услуга в обмен на мою помощь.
- Я согласен. Только помоги мне выбраться из этого сна и вытащить моих товарищей. - Сказал маг.
Дальше все шло по канонному сценарию. Почти.
Я создал портал который поочередно перенес Амелла в сны его товарищей, но не Храмовников. После вся группа из шести разумных была вынуждена пробираться через кошмар к хозяину этого места.
Забавно.. Во сне правила действуют немного иначе. У магов не кончается магия а у лучников стрелы, но если кто из них умрет здесь - то не проснется более. Впрочем, мы поддавались. На группу Серых Стражей нападали лишь мелкие демоны принявшие облик порождений Тьмы. С которыми они успешно справлялись. Все же два мага в отряде - это не шутка.
Я говорю два поскольку известная по Игре магесса "Винн" так и не стала "героем". Раз Стражи приняли сторону Храмовников - то ее убили. Между прочим это один из вариантов прохождения Игры. Но был ли выбор? Амелл считает, что нет.
Чем прекрасен мир игры "Век Драконов"? Ответ - тем, что тут нет привычных понятий добра и зла. Это темное фентези где правит понятие "меньшего зла" в той либо иной форме. Что важнее? Спасти Ферелден либо остаться "человеком"? Быть наивным идеалистом на побегушках сильных мира сего либо самому стать сильным?
Самое интересно пожалуй в том, что Одержимость можно было определить, как бы демон не пытался спрятаться либо одурачить. Амелл это знает, Храмовники это знают, ВСЕ кто немного смыслит в магии понимают это. Проблема лишь в том, что для этого следует прибегнуть к пресловутой "магии Крови" - заглянуть в разум "подозреваемого", как это провели с Элиссой Малефикары, но Церковь никогда не позволит применять это "богомерзкое" искусство.
Убеждай себя в обратном герр Амелл либо прими себя каким ты есть - миру безразличны твои сомнения. Мир оценит лишь твои решения.
Уже потом, когда с демоном Праздности будет "покончено" а пленные проснуться ото сна, хозяин этого места наденет на голову фиолетовую шляпу, посмотрит на мою ухмылку и скажет - Я устал.
- Ну да, это ведь так напряжно - поддакнул. 
- Столько сил ради одного спектакля. - Вздохнул Демон Праздности.
- Зато уровень эпичности на высоте. - Произнес я показывая большой палец. - Ты отъявленный лицедей. Не хочешь заняться театральным бизнесом в Денериме?
- Мне будет лень каждый раз зубрить новый сценарий. - Улыбнулся Праздность. - Но я подумаю над твои предложением. Хотя, это отличная возможность декламировать гедонизм в массы. А с ним придет развращенность, упадок и Праздность. Бесцельная жизнь посвященная лишь поиску новых ощущений.
- ... Откуда ты все эти слова берешь? - Спросил я после минутной паузы. - Хотя нет, не отвечай.
- Не удивляйся Повелитель Кошмаров. Я бы не смог стать Высшим если бы питался только ленью. Как мои более примитивные собратья. Мой профиль это бессмысленное существование, бесцельная жизнь посвященная лишь поиску удовольствия.
- Наверное ты популярен у Аристократов.
- Не у всех, к сожалению. - Вздохнул Праздность.
- Не переживай. В Тедасе еще очень много аристократов падких на роскошную жизнь с минимумом ответственности и работы. Вместе мы превратим их всех в ни на что не способных безвольных слизней. Не так ли?
- Хахаха. Да, ты прав, Повелитель Кошмаров. Нам предстоит еще много работы.. К моему глубочайшему огорчению....


========== Глава 9 - Пробуждение ==========

Пробуждение

 Малефикары оказались неплохими ребятами, как для магов-отступников разумеется. 
 Первый удар мы нанесли по торговому складу к которому были доставлены серебряные слитки для эрла (теперь уже Эрла) Хоу.  Небольшое кровопускание, немного магии и вот охрана  режет друг друга. 
 "Магия Крови воистину, ужасна". - Произнесла тогда Элисса. 
"Тем не менее, нельзя отрицать ее полезность." - Заметил я тогда. Пусть уж лучше одурманенные магией враги убивают сами себя, чем  подставлять под  риск  своих людей и союзников. 
 Кстати, Колдуна похожего на Кэйна звали - Ганс. Немногим позже он и Элисса посетили дом брата Дженетиви и разумеется никого там не застали кроме одного из сектантов культа драконопоклонников, что пытался отправить всех интересующихся "Прахом Невесты Создателя" по заведомо неверному пути выдавая себя за помощника Дженетиви. 
 Разумеется все сведения в доме ученого, которые хоть как-то могли указать на след "Праха Андрасте" были уничтожены, что логично. Жаль только, что сам драконопоклонник свой собственный мозг уничтожить не додумался, для него жаль. Как сказала Элисса - Магия Крови вещь страшная и очень практичная - как сказал я. Возможность подчинить чужой разум своей воле - какая привлекательная сила. Не для меня. Контроль рано или поздно может быть разрушен, лояльность можно купить но Страх останется навсегда. 
 Помимо возможности влиять на разум, Магия Крови обладает еще одной  мерзкой (с точки зрения Церкви) возможностью - создавать  разрывы между миром духов и материальным миром. Гансу и остальным потребовалось не слишком много времени для приготовлений. Не знаю чья именно жизнь открыла для меня проход в Явь да и плевать мне. Наемники, бандиты, нищие - в Денериме их полно. 
 Но те чувства, когда ты можешь сделать вдохнуть воздух своими легкими, чувствовать тепло либо холод - действительно незабываемы. Я уже давно забыл, что это такое. 
 В Тедасе бытует мнение, что демоны не могут находиться  в материальном мире без носителя но это не так. Малефикары могут призывать демонов во плоти, а ведь есть еще Призраки которые поддерживают свое существование воруя жизненную энергию живых. 
 Да, без материального носителя плохо - существа Тени не имеют постоянной формы. Мы те - кем мы быть желаем. В Яви те кто не имеет достаточной воли либо разума для поддержания единой формы - распадаются и исчезают. Таким действительно нужен носитель, поскольку "сосуд" позволяет концентрировать свое естество и энергию внутри себя. Те же кто становятся призраками - имеют как интеллект, так и разум но им часто  не хватает сил для полноценной материализации. Хотя есть и те, кто просто не видят в ней необходимости. Сущности вроде Высших демонов, вполне могут прогуливаться по Тедасу в человеческой форме. Главное, что бы энергии, которой сущность питается, для нее хватало. А ее хватает в большинстве случаев - люди практически везде есть.  Иначе, без подпитки демон либо дух начнет слабеть со временем пока не вернется обратно в Тень, либо не исчезнет.
 Я долго откладывал свой первый шаг в материальный мир. В основном по той причине, что здесь я не смогу проникать в чужие сны не смотря на то, что связь с Тенью у меня останется. Следовало закончить некоторые дела. Сейчас же - время пришло...
 Появился я прямо посреди  магического круга начертанного кровью, рядом с которым валялось пятеро, словно иссохших, тел. В комнате присутствовали лишь Ганс с учениками (которых, кстати не так уж и много - всего лишь четыре человека вместе с Мартином) да Элисса.
  На секунду прислушавшись  к ощущениям - я отметил слабое биение своего сердца.  Это хорошо, значит форма стабильная и физиологически соответствует человеческой. Не то что бы я был человековедом, в смысле хирургом, что бы знать все условия  работы внутренних органов но мне это и не нужно. Эта форма не более чем  имитация.  Но имитация качественная. По идее я должен чувствовать вкус пищи, вина и испытывать прочие удовольствия жизни.  Надо будет проверить. Правда и менять форму теперь будет намного труднее, если возникнет подобная необходимость. 
- Я ожидал другого. - Произнес Ганс увидев меня. 
 На что я лишь улыбнулся и спросил. - Ожидал увидеть нечто жуткое с клыками и щупальцами, маг? 
- Думаю, подобное и ожидаешь увидеть, когда призываешь Демона Страха. 
- Страх имеет много обличий. - Ответил я и посмотрев на Элиссу продолжил. - Привет солнце, как думаешь, эрл Денерима будет рад знакомству со мной?....
... Малефикары ушли из Денерима на следующие сутки после призыва. Ганс отведет учеников в сопровождении группы наемников к "Убежищу". Мы же с Элиссой догоним их чуть позже - пришла пора соблюсти условия договора а заодно...   
- Все никак не могу привыкнуть, что ты больше не в моей голове. - Произнесла девушка, когда мы приближались к поместью эрла Денерима. После моего перехода в реальный мир наша связь претерпела некоторых изменений, но на ее способности это практически не повлияло. Я все так же являюсь ее связью с Тенью и ее энергией. Вот если я исчезну, либо меня уничтожат - тогда пропадут и ее силы. 
- Хочешь, что бы  я вновь смотрел на мир твоими глазами?
- Упаси Создатель! Нет конечно! Хватит того, что ты видел  почти половину моей жизни. - Вздрогнула девушка. - Это тебя так заботит? - Удивился я.
- То, что ты видел ВСЕ, что видела я? С чего бы? 
- Действительно. 
 Интересно, в подвале у Хоу так же будет пыточная? 
 Помимо помощи для Элиссы, у меня есть несколько целей. Одна из них - это проверить свои собственные силы и возможности. Поэтому пользуясь тем, что сейчас ночь, мы перепрыгнули двухметровую стену и оказались во внутреннем саду  поместья, что бы почти сразу столкнуться с патрулем из четырех закованных в броню солдат. 
 Одно из отличий между низшими демонами и высшими в том, что первые всегда идут напролом а вторые любят  уловки. Так и сейчас. Я не стал тянуть энергию из тени и преобразовывать ее в банальный огонь либо электрический разряд. Вместо этого неизвестный им до этого момента ужас сковал их тела не давая произнести ни звука. В подобном состоянии они стали очень легкой мишенью для кинжалов Элиссы.
- Я тоже хочу так уметь. - Произнесла девушка. Сожаления в ее голосе не было. Это были люди Хоу а значит - уже достойны смерти. 
- На противников на подобие Храмовников либо Магов этот фокус не подействует. - Произнес я призывая своих слуг - симбионтов. 
 Кровь только что убитых людей еще хранит в себе  силу а значит четыре низших демона пройдут через завесу и получат свои сосуды. Тут нечему удивляться - именно демоны были теми, кто научил людей Магией Крови, было бы странно, если бы мы не могли сами использовать эту силу. Пусть и в несколько иной форме. 
  - А вот и наш авангард. - Произнес я смотря как  мертвые тела стали подниматься на ноги. 
 Дальше была резня. Ужас сковывал бодрствующих не позволяя поднять тревогу а мертвецы убивали живых. Настоящий Зомби апокалипсис в отдельно взятом месте. 
 Тех кто должен был хранить покой  снаружи усадьбы  я убил первыми. Теперь, мои вассалы в их телах следят, что бы никто не выбрался наружу.  
 Здесь не так уж много людей Хоу. Солдат примерно тридцать-сорок да два десятка слуг. 
 Они все  были обречены. 
 Возможно я поступаю не слишком логично, устраивая прорыв демонов в Денериме, возможно некий  последователь Тзинча  нашел бы иной выход но Страх это источник моей силы. Пусть весь Денерим содрогнется. Пусть знают, что никто не в безопасности. Как знать, возможно на этом удастся еще сыграть?  
 Не понимаю я людей, больше не понимаю, армия монстров практически у порога и готова  залить все кровью, а людишки  устроили очередной междуусобчик. Раз такие недалекие - пусть трясутся от ужаса.
 Своим вассалам я отдал простой приказ - убивать всех кроме самого Хоу и тех пленных, кого его люди посадили в клетку. Таких было пять человек их всех собрали в молитвенной комнате усадьбы а Хоу оставили в небольшой но уютной пыточной, которая действительно имела место быть. 
 - Здравствуйте эрл Хоу. - Произнес я  смотря  на плененного дворянина. Эрл Денерима был весь в крови и поставлен на колени. Убийца Кусландов пытался сопротивляться и мертвецы сломали ему руку.
- Будь ты проклят, маг. Я этого не заслужил. - Прорычал Эрл плюнув в меня кровью.  Неудачно. 
- Конечно нет. ВЫ Эрл Хоу этого не заслужили. - Легко согласился я смотря  на кровавый след рядом с моим ботинком. О том, что перед ним демон Хоу не догадался. Я для него наверное нечто вроде - "богомерзкого малефикара". - Вы не заслужили, ни ваши люди, ни тем более ваши слуги, которые возможно в жизни никому зла не причинили. Никто из тех кто сегодня умер - не заслужил смерти. Это верно. Вот только, мы то с вами знаем, что жизнь - сука несправедливая. Редко кто получает то, что заслуживает. 
-Хотя. Кое-кто со мной, да и с вами, может не согласиться. - Добавил я после короткой паузы. 
- Ты! - Воскликнул Хоу увидев входящую Элиссу. - Я должен был догадаться, что это твоих рук дело Кусландово отродье. Хороша тварь! Отец с Орлеем решил связаться но ты и его переплюнула - мерзкая крыса крысиного рода. 
 Элисса ничего на это не ответила, лишь побелела от злости. Я же дал знак двум присутствующим здесь "умертвия" и те  приковали сопротивляющегося Эрла к стене. 
- Оставляю его на тебя Малышь. - Произнес я проведя рукой по щеке девушки. - В течении этого часа, он весь твой. 
  Думаю мы можем позволить себе немного задержаться, до рассвета никто в Денериме и не поймет, что произошло. К тому же мне следует решить еще пару важных вопросов. 
 Пленные, в большинстве своем, были бесполезны - один лавочник, который посмел критиковать нового Эрла, эльф замешанный в покушении на бывшего Эрла, вор которому хватило мозгов попытаться ограбить Хоу - они умрут, поскольку их кровь призовет  Хэзабель. А вот остальные двое были личностями интересными.
 Первый был молодым дворянином, которого похитили люди Хоу и пытали.  как оказалось, юный Освин, сын Банна Сигарда, сунул свой нос куда не следует, за что и поплатился. А ведь мальчик просто хотел найти пропавшего друга, который был свидетелем того, что Логейн предал короля. Не понимаю, зачем такая жестокость? Если Хоу "подчищал хвосты" за Логейном, то мог просто убить юнца. Зачем эти пытки, зачем так калечить людей?
 Что ж, теперь молодой герой вернется к счастливому отцу.. По крайней мере вернется его тело - думаю, я нашел неплохой вариант сосуда для Хэзабель. 
 И последний, пятый пленный Серый Страж Риордан! Люблю когда все по канону. 
- Здравствуй, Старый Серый страж. - Произношу я меняя свои глаза на демонические. Для личного разговора я выбрал  гостиную поместья.  
- Кто или что ты? - Спокойно спросил Страж. 
 В выдержке ему не откажешь. Риордан уже старик по меркам Стражей и наверное повидал многое. Что бы получить иммунитет к скверне, Стражи пьют обработанную кровь Порождений Тьмы смешанную с каплей крови Архидемона.  Высшего Дракона которому в древние времена поклонялись как богу и зараженного скверной. Только не стоит путать Богов Древности с тупыми ящерицами.  Всего Драконов семь, сейчас проснулся пятый а когда Древний бог бодрствует - начинается мор. 
 Монстры лезут из под земли а скверна отравляет воздух, воду и почву грозя уничтожить мир. Либо изуродовать его облик в ужасном кошмаре.  Ха! 
 Проблема в том, что Стражи не живут долго.  Они "слышат" Порождений Тьмы и зов Архидемона но Скверна убивает их медленной смертью словно долгодействующий яд. 
- Союзник. - Ответил я. - Или враг. Это зависит от того, на что вы, Стражи, готовы пойти, что бы раз и навсегда остановить Мор. Уничтожить саму память о нем.
 Серые Стражи должны использовать любые методы, любые средства для победы и я, как ни странно, намерен им в этом помочь. Обезопасить этот мир от Порождений Тьмы и в моих интересах. Поскольку Монстрам неведомы сны, неведомы пороки и неизвестен страх.  Но станут ли Стражи сотрудничать с Повелителем Кошмаров?
 
 
  

========== Глава 10 - Монолог Демона ==========

Глава 10 - Монолог Демона.

Наш маленький караван, который ничего не продает и не скупает, состоящий из малефикаров, наемников, Элиссы, одного Серого Стража и меня любимого не спеша продолжал свой путь.
Да, Страж все же решил присоединиться к моей маленькой гоп компании.
Как же там? Ах да - "Бдительность в мире, Жертвенность в смерти!" И самое главное - "все для Победы" - любые средства хороши, любой договор сойдет, любое предательство будет оправданно высшей целью. Наивные дураки. Дьяволу нет дела до вашего героизма, а тот кто взял в руки его игрушки, рано или поздно, возьмет и меч.
Так ведь и случилось в каноне Игры. Стражи впустили в свое тело Скверну и стали уязвимы для того, кто имел над ней власть. Власть....
Люди всегда стремятся к власти, к четкой Иерархии, я не могу этого понять. Теперь. Мне безразлично чем питаться - Страхом Дворянина либо ужасом Крестьянского Ребенка. Короли, принцы и принцессы - какая разница между ними и прочим человеческим стадом? Грубо?
Возможно. Но отнюдь не "несправедливо" - только люди могут приносить в жертву себе подобных дабы призвать в свой мир демона. Демоны-то друг дружку в Жертву не приносят, что бы призвать человечков, ха!
Вероятно, я Величайший из Лицемеров. Ведь оказавшись в реальном мире, а вернее еще раньше, я только и делаю, что "карабкаюсь на вершину". Ищу союзников, подданных, призываю вассалов - мои действия ничем не отличаются от действий очередного "быдла" из дешевого фентези.
Сколько раз такое было? Очередной студент, пьяница, школьник, отаку - попадают в вымышленный мир где становятся "принцем", "демоном"и "ВАМПЫРОМ"! Именно через "Ы".
Разумеется полученную силу он тратит в первую очередь на реализацию своих тайных желаний вроде: присвоить себе песни Высоцкого, Арии, "Короля и Шута" (нужное подчеркнуть), закадрить "вон ту анимешную телочку" на которую был стояк еще в 2D виде, а можно и не одну - даешь Гарем! Я ничего не пропустил? Ах да - стать КРУТЫМ! Неважно, крутым ли паладином, венценосной особой либо кем еще. Главное это движением брови раскидывать противников и с пренебрежением говорить - "слабаки".
Кстати, о себе любимом, как я уже говорил - ни один демон не пройдет мимо "плюшек" но правила жизни таковы, что за все надо платить. Если, что-то берешь - надо что-то отдать. Так может, отдать свой долг созиданием? Ну, дерево там посадить?
А вообще, каким Я вижу идеальный мир? Сейчас моя цель проста - поддерживать Уровень Хаоса определенного уровня и не дать Архидемону похереть Ферелденн. А что дальше?
Можно было бы попробовать построить государство своей мечты. Мир где будут все равны! Мир гармонии, равенства, мир без Боли - Рай на Земле!! ХАХАХА!!! Шутка.
Зачем мне отбирать хлеб у Кунари? Этих строителей "коммунизма" в мире Тедаса. Вот уж действительно - равноправное государство, где все имеют одинаковые права. Ну, в смысле никаких. Даже род занятий и профессия выбирается в младенчестве компетентными органами. Зато все сыты и довольны. Ну кроме тех кто добровольно становится изгоями отказавшись от этого блага...
Идеальный Мир - это утопия. Всегда будут недовольные, своя элита, трения. Но почему бы не попытаться создать мир в котором найдется место как людям, так и демонам. Или даже, духам? Мир, где договоры с обитателями Тени не будут казаться чем-то страшным? Хмм... Интересная идея. Мне следует подумать об этом, правда для реализации такого проекта - моих сил недостаточно. Да и я плохо представляю, какой Силе это по силе. Каламбурчик...
Что бы провернуть подобное, нужно быть Богом! Богом? А почему бы собственно и нет? Поклонялись же огнедышащим ящерицам как Богам, так чем я хуже? Но это вопрос отдаленного будущего, хотя приятно представить толпы своих последователей скандирующих - Во Славу Бога-Императора!
..гхрр.. мда. Пожалуй, лучше вернуться к действительности.
Серый Страж Риордан - мой козырь. Жить ему правда осталось недолго (скверна начинает требовать свое) поэтому хоть и козырь, но карта не слишком хорошая. Как я уже говорил - Стражи дураки. Победа любой ценой - всегда имеет шанс стать Пирровой, но именно на их глупости я намерен сыграть.
"...- Скажи мне Риордан, зачем ждать пока проснется очередной Архидемон? Не проще ли нанести удар на опережение?" - Такой вопрос я задал ему в Денериме.
И получил ответ, который ожидал услышать. Дальше, наш разговор протекал в интересном ключе.
Все знают, что Архидемон это Бог Древности оскверненный скверной Порождений Тьмы. Все "знают" , что Создатель погрузил этих огромных ящериц в сон. О том, что Порождения Тьмы роют землю в поисках своих божеств, ориентируясь на их Зов - знают меньше людей. О том, что Стражи могут частично воспринимать этот Зов - знают еще меньше людей. О том, что Демоны любят вселяться в "разное" - опять же, знают многие.
Я же предложил Риордану следующие - найти порождение тьмы и запихать в него одного из моих Вассалов. Тем самым, у меня появится своеобразный компас со стрелкой указывающий на расположение спящих драконов.
Разумеется на данный момент, это не более чем теория - еще никто не видел одержимое порождение Тьмы. Так же нет стопроцентной гарантии, что одержимый будет и дальше слышать Зов. Так же не ясно, как сам демон будет на него реагировать. Но если все получится, то.. К тому же, мне просто интересно поглядеть на такое чудо-юдо. Особенно на его боевые возможности.
К тому же, у меня из головы не выходит мысль поймать Архитектора и попытаться напихать уже демонов в него, дабы понять каким образом бывшие магистры могут генерировать схожий Зов. Но, я сомневаюсь, что подобных монстров можно подчинить. Так либо иначе, исследования этого создания из "Пробуждения" могут принести свою пользу. Ведь если Архитектор мог "отрезать" порождений Тьмы от их коллективного разума и Зова, то почему бы не попробовать "чистить" красный Лириум, являющийся по сути оскверненным скверной Лириумом, от побочных эффектов? Даже если от всех избавиться не удастся, главное - избавиться от чувствительности к Зову. Все же силы эта хрень дает не малые. Плюс, если я правильно помню, кое-кто из гномов должен научиться его культивировать в скором времени. Это решит проблему с добычей, останется только - сохранить "монополию". Думаю, желающих приобщиться к красным кристаллам будет не мало, не только Храмовники, а я как единственный поставщик буду иметь огромное влияние на эти силы.
Эхх, мечты-мечты. Пока мечты.
Не следует забывать и об угрозе Корифея. Не знаю, удалось ли мне ликвидировать угрозу Хоука тем письмом или нет, но бывший Магистр Тевинтера все равно представляет угрозу. О нем тоже следует позаботиться - еще один повод взаимодействовать со Стражами. В самом хорошем случае, разговор будет не из легких. Стражи уверенны, что контролируют ситуацию, что бы убедить их в обратном, понадобиться приложить максимум усилий. Желательно ДО того момента, когда Корифей найдет очередную лазейку к освобождению.
- Умм.. - произнесла Элисса во сне.
Мы с ней едем в одной повозке и уснувшая девушка использует мое плечо вместо подушки. Думаю, что со стороны - это смотрится мило. На ум приходит мысль, что смотря на это невинное личико и не подумаешь, что совсем недавно эта юная леди буквально расчленила прикованного к стенке мужика. Если перефразировать одного известного персонажа, то получится - "ты спишь слишком спокойно, как для мясника". Наверное было немного наивно с моей стороны ожидать, что ее будут доставать кошмары.
Что тут сказать? Эрлу Хоу - просто не повезло.
Хмм... интересно, как Лириум добытый из "Убежища" будет взаимодействовать с кровью дракона? И можно ли вообще запихать демонов в огнедышащую ящерицу?

***
Денерим паниковал. Казалось, что гнев Создателя обрушился на город. Да и на весь Ферелденн тоже. Смерть Короля, Гражданская Война, Предательство Стражей, Бунт в Эльфинаже, надвигающийся Мор - словно всего этого было недостаточно.
Хотя, ведь что-то должно было разрушить иллюзию спокойствия и безопасности окружающую столицу. Или это была лишь иллюзия для Знати? Бедняки, солдаты, не зажиточные горожане чувствовали тревогу, что пропитала собой воздух. Торговцы рассказывали о надвигающихся монстрах, по ночам исчезали люди, а городская стража казалось ничего не хочет делать. Никто не знал чего ожидать, никто не верил в будущее. Лишь молитвы были обращены к Создателю.
- Спаси и Сохрани...
Проповедники говорили, что нужно молиться. Молиться Андрасте, молиться, дабы нашептала она Создателю.
- Спаси и Сохрани.. Защити..
Казалось, что под натиском Веры, Страх уходит из сердца. Звучит "песнь Света" придуманная Спасительницей и Зло не пройдет. Его остановят с именем Андрасте на устах...
А потом - появились они. Мертвецы. Бывшие люди Эрла Хоу - превратились в жутких монстров и несли смерть.
Их остановили. Ведь их было нее так уж и много, но само понимание того, что Зло появилось в самом сердце города - пошатнуло иллюзию надежды. Тьма была рядом, а пламя веры из мощного факела вдруг превратилось в тусклый огонек. Даже в Самом Храме Создателя нельзя было найти спасения. Это отчетливо ощутили на себе несколько Жриц. Их выпотрошенные тела нашли в молитвенной. Убийство было настолько жестоким, что слух о нем распространился словно лесной пожар. Говорят, что одну из женщин повесили на собственных кишках. Говорят, что это дело рук малефикаров, тех, кто призвал демонов в Денерим. Говорят, что сам Храм был осквернен. Говорят, что на улицах начали появляться языческие символы в виде восьмиконечной звезды.. Говорят...
Денерим медленно погружался в пучину отчаяния. Ферелденн продолжал гореть в пламени гражданской войны, а в трущобах обосновался мрачный странник. Говорят, что его имя - Керешь...

========== Глава 11   Кровь, Драконы и Ритуалы. ==========

 Глава 11 
 Кровь, Драконы и Ритуалы. 

- Как продвигаются твои тренировки? - Спросил я Элиссу, когда наш караван приближался к Убежищу. 
- Замечательно. - Ответила девушка и в ее руке блеснуло голубое пламя. - Но мне все же хотелось бы научиться тем фокусам, что Ганс показывает. Вроде бьющей из ладони молнии, либо огненного шара.
- Для этого надо родиться магом, либо магессой, в твоем случае. 
- Знаю, но я предпочла бы  не подпускать к себе никого близко. - Ответила девушка и добавила. - Из врагов. 
- Насчет этого не беспокойся, есть у меня пара идей. Как повысить боевые возможности нашей группы. 
- И какие? - Заинтересованно спросила Элисса. 
- Ты когда нибудь слышала о взрывном зелье Гномов? - Спросил ее я.
 -Нет, что это? - Спросила Элисса.
 - Это, чем Гномы пользуются для того, что бы пробивать туннели в твердой породе. Я собираюсь наладить производство  похожего вещества?
- И как это нам поможет? Я не совсем понимаю, мы ведь не против "твердой породы" воюем?
- Пожалуй, я лучше потом покажу, это будет лучше, чем объяснять на словах. - Ответил я. Все же у большинства аборигенов этого мира, слишком уж узкие знания о физических законах. Или "порох" ближе к химическим? Признаться, у меня всегда была двойка по химии. 
 Хорошо хоть, что удалось запомнить из чего делается самый простейший порох - селитра, древесный уголь, сера. Все. Знать бы еще как и в какой последовательности их смешивать, но думаю это выяснится экспериментальным путем.  После, можно будет подумать и о производстве первого огнестрельного оружия для своих солдат. Думаю, пару пистолетов можно сделать и для Элиссы.
 Разумеется я немного приврал, Гномы используют нечто иное с применением Лириума. Думаю, это некий аналог динамита. 
Хотя сам по себе порох, либо его аналог, существует в мире "Века Драконов" - у Кунари. 
- Скажи, как ты относишься к тому, что бы стать "Потрошителем"? - спросил ее я.
- Эй! Я не монстр какой-то! - Обиделась девушка. - Я такое только с Хоу делала! И то, он заслужил... - Добавила она тише.
 - Я не об этом, мелкая. - Произнес я. - У Драконопоклоников есть ритуал связанный с кровью дракона, совершая который, человек получает огромную силу. Людей, прошедших через него называют "Потрошителями".
 - Эмм.. это звучит как-то, мерзко. 
- Более мерзко чем контракт с демоном? Подумай, вся твоя сила сейчас - дарована этим контрактом.  Сила "Потрошителя" будет чисто твоей. Никто ее у тебя не заберет. Подумай об этом.
- Хорошо, я подумаю. - Ответила девушка после короткого молчания. - Но где мы найдем Драконопоклоников согласных на проведение ритуала?  
- Разве я не говорил? - Удивился я. - Мы как раз пришли к ним в гости! 
 Как только наш караван прибыл к деревне, нам на встречу вышло несколько облаченных в доспехи человек.
- Назовитесь, Чужаки.
- Спокойно ребята. - Улыбнулся я подходя к ним. - Мы паломники, что пришли для того, что бы воздать почести Великой Андрасте и поговорить с отцом Колгримом....
 Деревня не могла похвастаться большим количеством жителей, по крайней мере на первый взгляд. Наш караван мог представлять угрозу, даже если не знать о готовых ударить магах крови, но правильные слова сделали свое дело. Пусть  и пришлось потратить некоторое время на уговоры местного "Святого Отца", тем не менее, меня, Элиссу и Ганса согласились провести к отцу Колгриму - лидеру культистов.
 Люблю, когда мои знания канона соответствуют этой реальности. 
- Как тут красиво. - Произнесла Элисса когда нас привели к Храму Священного Праха.
 Я могу понять ее реакцию. Еще в игре храм впечатлял. Высокий потолок, фрески, архитектура - в живую он казался еще более величественнее. 
 "Не слишком увлекайся, нам это место еще осквернять" - Сказал я через нашу с ней связь.
 На Ганса же, Храм не произвел такого впечатления. Либо, он просто не стал показывать это. 
 Что до сектантов, то в самом храме их было больше чем жителей в деревне. Значит Культ имел тенденцию к расширению. Это хорошо. Будь их тут всего несколько десятков, то я начал бы сомневаться в выгодах от такого союза. 
 "Ты видел? У некоторых из сектантов глаза красные." - Сообщила мне Элисса.
"Видимо, это эффект от ритуала, о котором я тебе говорил. Радужка глаза окрашивается в красный."
 Сам отец Колгрим был почти таким же как и в игре.  Здоровым небритым детиной в доспехах из чешуи Дракона и огромным двуручным топором за спиной. Между тем, была в нем некая Воля, Харизма, Обояние. Иными словами то, что других заставляет видеть пред собой лидера. 
 Позади Колгрима стояло двое людей, которых я определил как "Магов". Еще тут присутствовало шесть "Потрошителей" и два  небольших дракона, размером с лошадь. 
 Вернее виверна - крылья есть только у самок Драконов. 
- Кто же путники, что пришли поклониться Андрасте? - Задал вопрос Колгрим, увидев нас. 
- Меня зовут Мрак. - Представился я улыбнувшись. - Лысый человек рядом со мной  великий маг Гансс а девушка  напуганная видом молодых драконов - леди Элисса. Мы здесь, что бы поклониться Возродившейся Андрасте и заключить договор с ее благочестивыми последователями. 
- Договор? - Удивился Колгрим. - Хмм... Я чувствую нечто странное в тебе, ты не человек. Можно ли верить тебе?
- Ты очень проницателен, впрочем, что еще ожидать от избранника Андрасте? - Произнес я. То, что мою природу могли увдеть - не было чем-то неожиданным. Элиссу и Ганса я успел проинструктировать по этому поводу еще в пути. - Но нет силы которая не склонит голову перед Создателем и Невестой Его. Ведь даже порождения Тени почитают имя Андрасте. 
- Да, это так, величие ЕЕ безгранично. - Ответил Колгрим. - Как знать, может быть ты, Порождение Тени именно тот, кого прислал Создатель к нам в час нужды. Помоги нам и мы послушаем тебя.
  - В чем вы нуждаетесь? - Задал я вопрос, прекрасно зная ответ.
 Как и в игре, Драконопоклоники хотели пробраться к "Праху Андрасте", который хранился в самом сердце Храма и вылить на него кровь Драконицы, которую считали нынешним воплощением древней Пророчицы.  
 Но мешал им некий "Страж", рыцарь живущий просто возмутительно долго, почти невосприимчивый к магии и огню, сильный как десять человек и не нуждающийся ни в еде ни в отдыхе. Иными словами - Высший Зомби.
 Сектанты пытались проникнуть внутри Храма силой но даже Потрошители гибли от руки Стража.
 Что же, у меня были свои методы. Колгрим и его люди провели нас до входа в "перчатку", место где хранится Прах а так же проводятся "испытания веры", необходимые, что бы добраться живыми до самого Праха. 
 - Я чувствую огромную силу здесь. Вся эта гора, в которой построен Храм, буквально наполнена Лириумом. - Произнес Ганс. - Ты был прав Мрак, энергия Тени наполняет все вокруг искажая реальность, меняя грезы и явь местами, смешивая их во едино. Я чувствую это.
" А мне не по себе от этих фанатиков." - Мысленно произнесла Элиса. - "Особенно от того, что они променяли Невесту Создателя на огромную ящерицу" 
 "Разве ты не променяла ЕЕ на месть и силу?" - Спросил я в ответ. - "Не думаю, что кто-то из нас имеет право судить их."
 Лично мне было совершенно безразлично, кому кто поклоняется. Будь это гуляющий где-то и вечно отсутствующий  Создатель либо Драконы. Вторые хотя бы материальны а значит убить их проще чем того, кто возможно существует лишь в воображении.
 В этот раз я решил сражаться сам. Думаю у Повелителя Кошмаров больше шансов справиться со Стражем чем у простых людей. Но это не значит, что я пойду напролом.
 Перед входом в Перчатку, стояло трое человек и еще один лежал связанным.
 - Эти Верные готовы принести себя в жертву, ради Невесты Создателя. - Сказал мне Колгрим. 
- Их верность, заслуживает уважения. - Ответил я смотря на двух стариков и одну девушку лет двадцати передо мной. Их глаза были полны решимости и некоего духовного огня. Одним словом - Фанатики.
 Четвертым был связанный Брат Дженетиви, смотрящий на все происходящие с немым ужасом на лице..
 Спасибо, это вкусно. 
 Ни говоря ни слова я беру топор Отца Колгрима и отрубаю всем четверым головы, замечая как отворачивается Элисса.
 Следующим делом я использую их кровь для призыва семерых демонов Ужаса и отправляю их в атаку.
 Они исчезают, что бы появиться прямо перед Стражем и принять бой. И гибнуть, один за другим. Нет, не совсем так. Демоны не умирают просто так, они возвращаются в Тень. Мои симбиоты - вассалы, оставленные там, сохранят их память и их суть невредимыми. 
 Дождавшись пока последний из призванных вернется в Тень, я  прошел через дверь. Первым, что я почувствовал от Стража - запах крови. Он победил семерых демонов, но это стоило ему дорого. Глубокие раны покрывали все его тело, через разорванную броню были видны куски мяса, но он все так же продолжал стоять на защите святыни.
- Демон. - Произнес мертвец и бросился на мня. Да, именно мертвец, я видел это отчетливо.  Его кровь была холодна а дыхание жизни уже давно покинуло плоть. Лишь данная в давние века клятва да энергия Тени не давали ему умереть окончательно, наделяя силой сопоставимой по мощи лишь с пламенем его веры.
 Я не стал дожидаться первого удара. Волна холода устремилась навстречу к моему Противнику. Пусть сам Страж был почти не чувствителен к магии, но воздух вокруг него оставался самым обычным. Именно его я заморозил, вмуровав эту "святую" нежить в стену льда. Но ровно чрез секунду, лед пошел трещинами а еще через две стена рассыпалась от напора неведанной силы. 
 Это было, ожидаемо. Я вовсе не надеялся, что она сдержит того, кто способен в одиночку победить отряд сильных демонов. Это дало мне лишь немного времени, которым я воспользовался. 
 Телекинез - очень хорошая штука. Говорят, что в Киркволе есть магии, специализирующиеся на этом искусстве а так же на управление гравитацией, надо будет узнать об этом подробнее. Пока же шесть плавающих в воздухе коротких мечей, что следовали за мной - вонзились в  израненную плоть Стража. Под воздействием холода, его тело стало менее ловким, пусть даже на короткий период времени, но этого было достаточно.  
 С трудом, Страж удержался на ногах  но подойти он уже не мог. 
- Ты подвел своего Создателя. - Произношу я бросившись в перед.
- НЕТ! - Кричит Страж пытаясь парировать мой удар, но тщетно. Я прекрасно знаю, куда следует бить. Один меч торчит из колена, два пронзили плечи, еще два торчат в груди, последний вонзился в предплечье правой руки. 
 Мой топор отрубает левую руку Стража, которой тот попытался блокировать, потом голову, дальше, я словно мясник продолжаю кромсать тело.
 Не знаю, насколько именно эта нежить живучая. Не хотелось бы, что бы он собрался из кусков за моей спиной. Впрочем, именно по этому я сказал, что он подвел своего Бога. Что бы  заставить его усомниться в своей вере и ослабнуть.
 - Думаю, хватит. - Произношу я смотря на  разбросанные куски плоти. 
 Дальше все проходит спокойно. Передо мной появляются призрачные фигуры и задают вопросы о жизни Андрасте. Вопросы элемнтарные а этим фантомом плевать, что я демон и только что расправился со Стражем.
  В одной из комнат, меня поджидал странный черный туман, но он развеялся как только я подошел. После была комната с головоломкой и пропастью. В игре нужно было управляя героями найти нужную комбинацию. Сейчас же я просто перепрыгнул пропасть. 
 В комнате с Прахом, была стена огня которую следовало пройти сняв одежду. Я же просто разбил табличку на которой были выгравированы слова подсказки. Она стояла прямо перед стеной и пламя погасло с ее разрушением. 
 Поднявшись к статуи Пророчицы, я открыл урну с Прахом и поместив небольшую часть в два маленьких мешочка, вылил из флакона кровь Дракона в Урну.
 Ничего не произошло. Помещение не содрогнулось от Гнева Создателя. Громогласный голос не закричал - "Неверный!!". Только на статуе женщины, появилась одинокая слеза у левого глаза.  
 - Интересно. - Произнес я и пошел прочь. Я  совершил то, зачем пришел...

***
На выходе меня ожидал сюрприз. Колгрим сказал, что Андрасте желает лично поговорить со мной, для чего мне надо забраться на соседнюю гору и какого же было мое удивление когда приземлившейся рядом со мной огромный дракон вдруг засветился желтым светом, резко уменьшился в размерах и превратился в женщину очень похожую на ту, которая изображала статуя в Храме. 
- Мне называть тебя, Андрасте? - Спросил я подойдя ближе.
- Так будет привычнее. - Ответила женщина приятным голосом.
 Помню, еще в ТОМ мире задавался вопросом - насколько Высшие Драконы разумны. Уж очень их поведение не характерно для животных. Кажется, ответ получен.
- Но ты не она. 
- Для тех кто верит - я Андрасте.
- Дипломатичный ответ. 
- Я хотела поговорить с тобой,  странный демон. 
- Я здесь.
 - Чего ты хочешь?
- Я думаю, что мы можем быть полезны друг другу.  Мне нужен Лириум, позволь нам добывать его. Иногда мне может потребоваться немного драконьей крови.  Подобно тому, как ты позволяешь людям Колгрима прирезать некоторых из своих детенышей для ритуала посвящения в Потрошители. В замен я буду защищать тебя так же, как они.
- С чего ты взял, что я нуждаюсь в твоей защите? Колгрим и его братья хорошо выполняют свою роль.
- И тем не менее, именно я вылил твою кровь на тот прах, не так ли? - Задал я вопрос. - Интересно, не по этой ли причине ты теперь способна превращаться в человека? Или это твоя естественная способность?
- Это к делу не относится. - Ответила Андрасте. - Но я не могу отрицать твою полезность.
- Есть еще кое что - Мор. - Произнес я. Заметив как сузились зрачки Андрасте. 
- Я знаю о нем. 
- Значит ты так же знаешь, что твое гнездо будет разорено Порождениями Тьмы так же как и земли людей.  Тебе не справиться с ними одной. Я предлагаю объединить силы, против Архидемона.
- Я не настолько глупа, что бы считать, что  способна справиться с Оскверненным Богом! Даже с твоей помощью. 
- А нам и не нужно делать чужую работу. Серые Стражи способны  остановить Архидемона и орду, но Архидемон в первую очередь - дракон. Если он не спустится на землю - Серые Стражи не смогут его убить.  Нам с тобой нужно лишь дать им возможность нанести удар. Свалить оскверненного на землю. Подумай об этом не ради других, подумай об этом ради своего гнезда.
 Некоторое время Андрасте молчала.
- Предложи ты это раньше и я бы  дыхнула на тебя огнем. Но после твоих действий мои силы возросли. Возможно, вместе мы действительно сможем что-то предпринять. Мне надо подумать об этом. Пока же тебе и твоей стае рады в этих горах. Можете брать столько Лириума, сколько сможете отобрать у Гор. - На этих словах Андрасте вновь обратилась в дракона и улетела. У меня же было еще много работы.... 
 

========== Мистер Фулгримм Глава 12 ==========

 Глава 12
 Мистер Фулгримм

- И вновь я здесь, Тень. - Прошептал Амелл, перехватывая посох удобнее.
  После того как Круг был уничтожен, Храмовники присоединились к походу Серых Стражей.
  Амелл не мог точно сказать, было ли это умным решением? Конечно Храмовники служат Церкви и деятельность их ВНЕ мирских судеб.. как бы. 
 Вернее, так должно быть в теории. Сейчас, когда Стражи находятся вне закона, Храмовники Грегора, объявившие о Союзе с ними - так же становятся преступниками.
 Довольно рискованный ход как для старика. Амелл задавал себе вопрос - действительно ли старик настолько обеспокоен судьбою Ферелдена либо пытается заработать хорошую репутацию для своего ордена, тем самым, в некотором роде, усилив влияние Церкви? 
 А может Грегор считает, что тем самым, он и его люди искупят свой грех? 
Нет... Для Храмовников это не грех - убить мага. Даже Амелл понимал, что у Храмовников просто не было выбора. В отличие от него.. у него-то выбор был. Не у него Стража, у него Амелла. 
 Память вновь продемонстрировала картины, которые он предпочел бы забыть. 
 "Прости, Старший Чародей. Ты хорошо относился ко мне, я же ответил тебе этим.."
 Возможно, все могло бы быть иначе, не увидеть они это. Когда Амелл с товарищами и Грегором  поднялись к залу испытаний, Ирвинг - старший Чародей Круга, уже стоял среди начертанных линий заклинания. Может он и мог сопротивляться демонам... да, он мог. Но веры ему больше не было. 
 Меч Грегора положил конец жизни старого мага. Возможно, они действительно были друзьями - соперниками, как говорила молва. А может нет. Но он, Амелл - не простит. Будет сотрудничать, сражаться вместе, но не простит. Ни Храмовников, ни себя...
 Амелл не слышал тихий смешок, некто наблюдал за его мыслями и видел Ложь.
  Ты уже простил себя Герр Амелл - просто не понял еще этого. Простил в тот самый момент, когда искал утешения в объятиях дикой магессы. Или, скорее под ее юбкой? Хотя нет, откуда у дикарки юбка? Это дикое время совсем такое не няшное и не милое. Тебя ведь это не заботит, герр Амелл? Хотя не важно, ты уже простил себя и простишь еще не раз, что более важно, скажи - тебе понравилось?
 Получив поддержку этого ордена, Стражи направились в Редклиф, к дяде Алистера в сопровождении десяти Хорамовников. А вот в пути мага ждало несколько сюрпризов. 
Оказывается простой как палка Алистер - не так прост. Он целый королевский Бастард да единственный кровный наследник короля. 
 На барда - Лилану это произвело, впечатление.
 Второй сюрприз ожидал их в самом Редклифе - как оказалось, деревня подвергается нападению ходячих мертвецов. А обороной занимается брат эрла Эамона (названного дяди Алистера) банн Тэган.
 С помощью Храмовников, местного ополчения и нескольких рыцарей банна Тэгана - им удалось сдержать нападение нечести, дальше - началось самое интересное...
 Используя черный ход в замок, Амеллу, Морриган, Калену, Табрис присоединившемся к их походу, а так же Алистеру, Стэну и Лилиане - удалось проникнуть в замок Эрла. 
 Там герра Амелла и поджидал третий сюрприз - Йован. Тот самый маг, что по сути подставил его и сбежал. Запертый в клетке и избитый, а заодно почти окочурившийся от голода. Странно как-то, маг - а накормить себя не может...
 Мистер Каллен сразу намеревался прирезать "мерзкого малефикара" но ему не дали. 
 В Тени вновь раздается смешок. Кажется молодой рыцарь положил глаз на остроухую Табрис, но она ему тоже - не даст. Уши недостаточно длинные. 
 Как бы там ни было, ситуация такова - кто-то (Йован) отравил Эрла Эамона но старик не думал помирать. Его сын - Коннор оказывается обладает магическим даром. И он же заключил договор с демоном Желаний. Демону - достается тело мальчика а Эрл не умирает. Но и не выздоравливает - продолжая балансировать между смертью и жизнью оставаясь в коме. Сам же демон развлекался и поднимал мертвецов для нападения на деревню.
 Мальчики и девочки - никогда не доверяйте демонам, даже если у них грудь третьего размера. В данном случае мальчика можно было еще спасти отправив кого-то в тень. Правда для этого надо было бы отправиться в Круг и взяв лириум с несколькими магами - совершить обряд но, поскольку все маги перед этим были прирезаны герром Амеллом - выход оставался только один. И имя ему - Йован!
 Да-да, этому неудачнику опять пришлось прибегнуть к запретной магии  крови для того, что бы отправить Амелла в Тень. Заодно убив мать Коннора. Требовалась чья-то жизнь и мать вызвалась добровольцем.
 Как мило. Всегда должна жертвовать именно женщина! Наверное, никого другого не нашлось. 
 Сам же Йован покорно принял клинок Каленна в грудь. Все же грех без наказания оставлять нельзя - правда? Особенно если грешник сам ищет наказания. 
 - Ты Коннор или демон в его обличье? - Спрашивает Амелл увидев  призрак маленького мальчика.
- А ты как думаешь? - Отвечает призрак и превращается в демона гнева. Амелл атакует заклинанием и демонн рассеивается.
 На этом островке тени несколько таких образов, все они фальшивки. Магу приходится преодолеть сопротивление нескольких демонов прежде чем он находит то, что ищет - демона Желаний.
 Демоница стоит посреди странного руннического круга и говорит. 
- Стой смертный. Ты доказал свою силу! Давай поговорим.
- Говорить с тобой? - С сомнением спросил Амелл. - О чем?
- Я вижу по тебе, ты уже заключил сделку с одним из нас. 
- Так заметно? - Насторожился Амелл. 
- Ха-ха. - Засмеялся демон желаний. - Есть немного. Давай так же заключим сделку? Тебе ведь нужен мальчик? 
- Да, но больше меня интересует Эрл Эамон. Ты можешь излечить его? Полностью. 
- Прости, но я не Дух Веры и не занимаюсь исцелением.  Хватит и того, что он не умрет от яда.
- Тогда меня интересует мальчик. Что ты хочешь мне сказать?
 - Я отдам его тебе а ты, поклянешься отдать мне кое что другое. 
 На минуту маг задумался но взвесив все "за" и "против" произнес.  - У меня к тебе другое предложение.
- Да? И какое же? - Удивилась Демонесса. 
- Я не нападаю на тебя а ты отдаешь мальчика.
- Какой ты грубый, фу! -  Возмутилась Демонесса.
- Я все же советую тебе принять его предложение, сестра. - Раздается голос рядом. Возле демонессы материализуется уже знакомый Амеллу демон. Только на этот раз его одежда и глаза имеют фиолетовый цвет. 
- Ты? - Воскликнул маг, но демон сделал останавливающий жест рукой.
Демонесса же посмотрев на него и переведя взгляд на мага, произнесла. - Забирай мальчика. Я ухожу. 
 С этими словами она исчезла.
- Здравствуй маг. - Произнес демон, странно растягивая слова. В прошлый раз, он так не говорил.
- Ты тот же демон с которым у меня договор? - Прямо спросил Амелл. Поведение этого "фиолетовго", его манера разговора, голос - все было так похоже но немного иное.
- Нет. Но я его.. друг, скажем так. Кстати, ты, так, и не, узнаешь, меня? - Спросил демон делая большие паузы между словами.
- А должен? - Насторожился маг. 
- Ну, как сказать. Ты выбрался из моего плена в Башне Круга.
- ТЫ!!
- Не надо так кричать, маг. Я не затем здесь, что бы мстить тебе. К тому же - мне просто лень сражаться.
- Но мы ведь убили тебя! Ты мертв! 
- Если бы все было так просто, смертный, то было бы просто не интересно. - Ответил демон.
-  Постой... если вы  друзья с Повелителем Кошмаров, то не пошел ли он против тебя в тот раз?
- Нет. Мы заключили сделку, он дал нечто мне в обмен на помощь вам. Ты тоже нечто дал ему в обмен на его помощь. Видишь, как все просто? 
- Действительно, просто. - Ответил Амелл почувствовавший некую недосказанность. - Зачем ты пришел, если не мстить.
- Повелитель Кошмаров просил передать тебе нечто.
- Что же это?
- Информация об лекарстве для твоего Эамонна и намек на место, где ты можешь получить силу.
- Что он потребует от меня за эту информацию, демон? - Насторожился Амелл. 
- Он сказал, что твой долг возрастет. 
- Хорошо, говори, демон. - Ответил Амелл после некоторых колебаний.
-Нет-нет. Это делается не так. - Улыбнулся демон. - Ты должен расплатиться со мной за доставку этой информации. И еще нечто - мое имя Фулгримм. Так меня однажды назвал наш общий друг и имя сие, понравилось мне. - Вновь улыбнулся демон. 
- И что же ты хочешь, Фулгримм? - Спросил маг, решивший, что раз уж имеешь дело с демонами то сходить с кривой дороги поздновато. 
- Мистер Фулгримм, для тебя.
- Мистер? Что это значит? 
- Уважительное обращение к мужчине. - Усмехнулся Демон. - Я правда и няшной тян могу быть но "мистер" мне нравится как звучит.
- Няш.. кем? - Переспросил маг.
- Эхх.. Что за скучный мир? - Вздохнул Фулгримм. - Неважно. Слушай внимательно. Бытует мнение, что Эльфы склонны к гедонизму из-за "природной няшности". Особенно эльфы ассасины. 
- И?
- Так вот, я хочу, что бы ты нашел такого Эльфа. - Произнес Фулгримм. - Эльф должен быть красивым, не важно, мужчина это либо женщина - главное няшность!
- Че?
- Красота. - Ответил демон наклонив голову в бок. - Желательно красота должна быть опасной. Как у ассасина либо просто убийцы. Найди такого, подружись, войди в доверие и передай ему это. 
 С этими словами демон протянул магу две красивые перчатки с дорогой вышивкой явно эльфийской работы.
-  Что это и как я вытащу это из Тени?
- Смертный.... Как же вы не понимаете, что разрывы работают в обе стороны? Эти перчатки принадлежали одному эльфийскому магу. Если спросишь о его судьбе, скажу лишь, что ему не повезло. Когда проснешься - эти перчатки будут рядом. Тот кто их оденет, со временем, станет моим рабом. 
- Одержимым, ты хотел сказать. - Понял маг. 
- Можно и так. Сделай это и я даже помогу тебе в бою с Порождениями Тьмы. Считай это - приятным бонусом. 
- Ты просишь меня погубить чью-то душу!
- Да. - Согласился демон. - Но разве одна душа, это не малая цена для Серого Стража? Все для победы - не так ли?
- Хорошо.. - Ответил маг после некоторого молчания. - Я поищу для тебя.. раба...
- Если уж на то пошло -марионетку. - Усмехнулся демон.
- Зачем тебе такие сложности? Почему именно эльф? 
- Я так желаю.
- Какой-то ты слишком веселый, по сравнению с нашей первой встречи. Ты точно демон лени?
- Можешь в этом не сомневаться Амелл. - Ответил демон. -  Раз ты согласен, то слушай. В Редклиф придет человек от Повелителя Кошмаров. У него будет лекарство. Настоящие лекарство, так же человек скажет тебе, как вернуть долг демону страха. Что до силы, то тебе ничего не говорит фамилия  Драйден и название "Пик Солдата"? 
  Ты уже простил себя Страж. И простишь еще не раз....   

 
  
 

========== Глава 13 Достойная дочь.  ==========

Глава 13 Достойная дочь. 

 Элисса хмурилась.  За  последние месяцы своей жизни, ей предстояло многое пережить а так же совершать поступки которые, совсем недавно, она назвала бы - мерзкими.
  Сделка с демоном дала ей силы выжить. Она справилась - спаслась из родового замка, который неожиданно превратился в общую могилу для всей ее родни.
  Жизнь стоила ей матери. Леди Кусланд отказалась от нее сразу, как только увидела ее силу. Вернее, силу Повелителя Кошмаров, которой она просто пользуется.
 Тем не менее - это не отменяет факта. Мать посчитала ее монстром. А ведь так хотела увидеть в ней "Леди". Не случись того, что произошло - так бы все и было. Она встретила бы свою судьбу в виде того человека, за которую отец решил бы выдать ее замуж. Возможно, что это был бы кто-то из Хоу. Родила бы ребенка, посвящала бы время занятиям, характерным для "Леди", молилась бы Создателю.. под ехидные комментарии голоса  в своей голове..
 Когда Мрак стал неотъемлемой частью ее жизни? Раз даже в этих размышлениях, она не может представить свою альтернативную жизнь без его присутствия?
 Девушка не знала, что ответить на это. Эта та Тьма, что всегда была рядом. Тьма ставшая одновременно как проклятием так и поддержкой. Единственное, что у нее осталось - эта Тьма, которая оказалась ближе чем свет Создателя. Тьма, которой она проигрывает раунд за раундом...
 Мать желала видеть в ней "Леди". Желала ей спокойной и тихой жизни. Мать не приняла ее той, кем она является. 
-Прости, что подвела тебя, мама. - Горько усмехнувшись, прошептала Элисса.
- Что такое, малыш? - Спросил ее демон.
 Не так давно они покинули "гнездо Андрасте". Ганс и его люди сейчас налаживают добычу лириума, попутно что-то создавая в темноте. Кажется Мрак говорил о каких-то экспериментах с так называемым "порохом". Она не запомнила точно. 
 Зато запомнила, что она, сам Мрак и тот серый Страж - Риордан, втроем они должны прибыть в Редклиф, где им предстоит встретиться с другими Серыми Стражами. 
 Одному из них Мрак планирует передать щепотку Праха Андрасте. Настоящей Андрасте... наверное.
 - Просто задумалась. Вспоминала о брате. - Ответила девушка. - Когда мы отправимся его искать?
- Не думаю, что стоит  в данный момент бродить по тем землям, где хозяйничают порождения Тьмы. К тому же, не факт, что он еще жив. 
- Я понимаю, но он мой брат и может быть еще жив. - Ответила девушка.
- С момента битвы за Остагар, прошло уже много времени. У тебя есть мысли, где именно нам искать твоего брата?
 - Ваш друг прав миледи,  шансы найти вашего брата либо его останки ничтожны, в то же время, шанс погибнуть от рук Порождений Тьмы наводнивших дикие земли - слишком велик. - Заметил Риордан. 
- Я понимаю. - Повторила девушка.
"Почему ты не можешь просто успокоить меня?  Сказать, что все будет хорошо? Я поверю зная, что это ложь.."
 Впрочем, глупо было ожидать подобного от Демона Страха. 
 Она всегда ладила с братом. Фергюс всегда ее понимал и прикрывал, если что. Будь то детские шалости либо что посерьезнее. Именно он тогда застукал ее с сэром Гилмором, когда тот еще сэром не был....
"Ты понимаешь, что это добром не кончится? - Спросил тогда Демон Страха обитающий в ее голове. 
- Но пока мы будем вместе, я буду счастлива. - Ответила юная девушка с нетерпением дожидаясь пока ночь не войдет в свои права.
- Не обязательно быть гением, что бы понять как все закончится, мелочь.. 
- Я не слушаю тебя, демон....
- Ха-ха-ха.. Я был бы удивлен, будь иначе "миледи".. Ха-ха.. Тебе хотя бы хватает ума не говорить, что эта "великая любовь" победит "упорство родителей" а о вас с Гилмором будут сочинять поэму на тему о всесильной любви...
-Я ненавижу тебя, демон!
- Ха-ха-ха.. " 
  Фергюс не стал тогда рассказывать все родителям. Это сделали другие и в другое время. 
 "Какой ты хочешь видеть меня брат? Какой он, образ твоей сестры? Веселой красивой и беззаботной девушке?
 Ты хочешь увидеть меня настоящую? Меня такую? Заключившую договор с демоном, предавшей Невесту Создателя и принявший дар от ее врага? Ты будешь любить меня такую, брат? Или отвергнешь как это сделала наша мать? Полюбишь вновь меня Осквернителя, меня Потрошителя, меня - союзницу малефикаров? Меня... Меня, такую? Простишь ли?"
 Дар... Она думала над словами Мрака о силе "Потрошителей". Этот мир не терпит ошибок и слабости. Ее отец был сильным, мать была сильной - они оба прошли войну с Орлеем. Брат тоже сильный. Но она не такая. Без помощи демона - она не справилась бы. Не выжила бы в родовом замке, не отомстила бы. По сути - ее месть совершил он. Она же просто заставила Хоу страдать перед смертью.
 Хорошо. Она будет довольствоваться и этим. Но сила - не та вещь от которой следует отказываться. Тем более, если предлагают бесплатно. Как часть договора между Мраком и лже Андрасте.
 Кровь дракона обработанная лириумом была отвратительна на вкус, к тому же, она потеряла сознание во время "ритуала". Но ее сила действительно возросла. Вернее, она чувствовала в своей крови силу дракона и могла призывать ее. 
 Она была словно пламя, что текло по венам. Будоражащая, распаляющая. 
 Колгрим сказал, что со временем она привыкнет и пламя не будет так сильно влиять на нее. Пока же, придется потерпеть. Помимо силы - ее чувства так же обострились. Зрение, слух, восприятие запахов.
 Непривычно но не более. К счастью глаза, изменившие цвет после ритуала, можно маскировать.
 Больше проблем создавало - желание.
 Пламя будоражило кровь и ей как никогда хотелось мужчину. Первый сон приснившийся ей после ритуала - показал ей секс, грубый и страстный. 
 Тем более было неожиданностью понять - с кем именно она это делает.  И даже то, что его образ на середине сна стал распадаться, превращаясь из человеческого в нечто темное, с горящими глазами но такое теплое, не имело значения.  
 Теперь же, когда они в пути, в голову волей не волей лезли мысли и фантазии. Ей хотелось, что бы этот демон страха повалил ее на землю и овладел. Срывая одежду, царапая когтями кожу, обжигая нежную шею своим дыханием и горячим языком заставляя все тело вздрагивать в сладостном предчувствии перед тем как повернуть ее и войти...  Так же как во сне. 
 Это мешало. Это отвлекало. Это раздражало.
 Тем более, что сам виновник ее плачевного состояния словно не замечал намеков, что ее тело делает словно без участия своей хозяйки. За это она его ненавидела, за это она была благодарна.
 Миледи Кусланд отнюдь не была дурой. Она понимала, что будь на месте демона человек, мужчина - всего пережитого после предательства Хоу, было бы достаточно для того, что бы влюбиться. А после - разочароваться. Ведь ее избранник должен быть лучшим из мужчин! Она не простила бы ему те вещи , которые прощает Мраку.
 Нет, не так. Демон Страха не нуждался в ее прощении. Будь на его месте кто-то иной, хотя бы ее первая любовь, все было бы совсем иначе.  На многие поступки она смотрела бы по иному. Да, она отдавала себе отчет, что изменилась. Изменилась в угоду этому демону, по его прихоти.  Она уже не та девушка, что жила в родовом замке. Но это был ее выбор. Она возжелала мести и она ее получила. 
 Их союз не имеет ничего общего с той влюбленностью и любовью, что испытывало ее сердце в первый раз. Либо с той жалкой тенью былого, что она испытывала после. 
 Этот союз был важнее чем любовь и как думала девушка - узы договора были прочнее уз любви. Все же даже любовь - может предать. 
 "Как предала меня ты - мама."
 Сам Брайс Кусланд, отец Элиссы, был хорошим отцом и хорошим правителем. Он тоже желал добра своей дочери и не смотря на поспешное (по мнению Элиссы) желание выдать дочь замуж, он прислушивался к желаниям собственной дочери и не был сильно упертым в этом плане, как мог бы. Все же, Брайс Кусланд надеялся, что его дочь выйдет замуж если не по любви (что в обществе знати, проблематично) то хотя бы без неприязни и по своему согласию. Что и привело к ситуации, когда юная Кусланд "засиделась в девках", по мнению матери. 
 Впрочем, хоть та и сетовала на это при каждом удобном случае, дочь все равно любила. Просто любовь оказалось не самым прочным чувством. Хоть и долговременным, мать она продолжала любить как и раньше.
 Сама Элисса так же пыталась быть достойной дочерью своих родителей. Конечно она не могла быть идеальной во всем. Были вещи на счет которых она готова была отстаивать свое мнение до последнего, были вещи которые она могла уступить. Но она не позволяла себе того, что могло опозорить ее родителей либо честь семьи Кусландов.
 До тех пор, пока она и единственный ее союзник не выбрались из родового замка. 
Прелестная Элисса, младшая дочь Брайса Кусланда - совершила вещи, что могут перечеркнуть честь имени ее семьи. Церковь не простит ее поступков. Создатель тоже.
 "Ты гордишься мной, отец? Я отомстила за тебя и за маму. За малыша Орена, за остальных, за наши жизни. Ты гордишься мной либо так же отвернулся от своей дочери?" 
  ее взгляд вновь скользнул по ее союзнику. - "Что ты думаешь обо мне?"
- Мрак, о чем вы говорили с лже Андрасте перед тем, как мы отправились? - Спросила девушка.
-  Думаю, тебе не следует использовать эту приставку, если рядом будут культисты. - Заметил демон. -  Что до твоего вопроса, то она все же согласилась помочь в битве против Архидемона.
 - Неожиданно. Не думала, что эта ящерица слезет с горы.
- Мор угрожает ее гнезду так же, как и всем остальным. - Ответил демон. 
- Дракон такой силы, это очень ценный союзник для дела Серых Стражей. - Заметил Риордан. 
 - Действительно. - Ответила девушка, вновь о чем-то задумавшись. 
- Малыш, ты не думала вернуться в высшее общество? - Вдруг спросил Мрак.
- С чего вдруг такой вопрос? - Удивилась девушка.
 - Ты наследница Кусландов, думаю, будет справедливо, если после смерти Хоу - его земли перейдут к тебе. Точнее, та часть его земель, которую он "позаимствовал".
 - Не могу сказать, что меня это не интересует. - Заметила девушка. - Но разве, регент подарит эти земли убийцам его  союзника? 
- Если он еще узнает кто именно выпотрошил "дядю Хоу". - Усмехнулся  демон. - К тому же, сейчас времена суровые. Кто знает, что может произойти с самим Регентом. 
- Ты что-то знаешь, Повелитель Кошмаров? - Спросил Риордан. 
- Скорее, подозреваю кое-что об одном из Стражей... - Ответил демон и посмотрев на Элиссу, мысленно произнес - "Нам придется обсудить кое-что в Редклифе, малыш.."


========== Глава 14 Редклиф ==========

Глава 14 
 Редклиф
 
 "Здравствуй Редклиф.  В игре ты был меньше" - Мысленно произнес я, рассматривая достопримечательности этого населенного пункта. 
 А посмотреть было на что, начиная от замка местного владыки местечкового уровня до трех десятков закованных в броню Храмовников, шляющихся на улицах Редклифа. Последнее стало для меня - небольшой неожиданностью. 
 Неожиданностью - поскольку в каноне этого не было. Небольшой - поскольку в каноне много чего не было либо было упрощенно до абсурда. Взять к примеру тех же трех идиотов с ящиками в которые главный герой игры кидает всякую мелочь вроде глубинных грибов или вообще такой ненужный хлам как серебро и золото.
 Можно подумать, что кроме Героя Ферелдена - некому просто эти паршивые грибы собирать а армия Ферелденна из нищих голожопиков состоит и если вот именно ТЫ не кинешь в ящик пятьдесят золотых, то никто вопросом обеспечения и не займется. Это просто никому не нужно.
 - Храмовники. Надеюсь, они не доставят проблем? - Спросил Риордан посмотрев на меня. 
- Не думаю. - Ответил я. - По крайней мере, если их не просвещать на счет некоторых деталей. 
 Разумеется появление трех спутников в Редклифе не осталось незамеченным. Отряд местного ополчения поинтересовался - кто мы такие и куда путь держим?
 А получив ответ - к Эрлу Эамонну либо банну Тегану, оставили путников в покое.
 - Они всегда такие подозрительные? - Тихо спросила Элисса.
- Смута. - Просто ответил Риордан. В стране, что недавно потеряла короля а гражданская война близка как никогда, подозрительность является вполне нормальным явлением.
 Что до самого Эрла Эамона, тот тот все еще пребывал на смертном одре. 
 Это хорошо, для меня. Встречал же нас один единственный банн Теган в кампании закованных в тяжелые доспехи телохранителей. Добиться аудиенции было проще чем я думал. Достаточно было сказать, что среди нашей маленькой группы затерялся целый Серый Страж. 
 Разумеется проверить это у банна Тегана возможности не было, но проявить интерес он был обязан. Особенно, после того как выжившие при Остагаре Стражи, спасли Редклиф от ночных нападений монстров.  
- Позвольте приветствовать вас в замке моего брата Эрла Эамона. - Произнес Теган. - К несчастью, мой брат сейчас не может поприветствовать вас лично. Я банн Теган. Младший брат Эамона.
 - Меня зовут Риордан. Это мой магический союзник, Мрак, а эта юная леди Элисса Кусланд..
- Мое почтение миледи. - Произнес Теганн. - Простите, что сразу не узнал вас. Ваш отец был благородным человеком. Примите мои соболезнования. 
- Благодарю вас, банн Теганн. - Ответила девушка слегка поклонившись.
- Не знаю, утешит ли вас эта новость, но как мне стало недавно известно, страшные события произошли в Денериме. Одной из жертв которой стал эрл Денерима Хоу. Насколько я знаю, именно он  напал на ваш родовой замок и присоединил земли Кусландов к своим владениям.
- Да, банн Теганн. События в Денериме были ужасными и множество невинных людей пострадало.  Мне жаль этих несчастных, но я не могу не заметить, некую справедливость в судьбе эрла Хоу. Видимо зло, тянется ко злу.
- Все так, как вы сказали, миледи. - Ответил Теганн и посмотрев на меня, продолжил. - Вы, я так понимаю, маг?
Вместо ответа я просто сформировал небольшой серебристый файрболл в левой ладони и быстро его потушил.
- Хмм.. Не так давно мне пришлось иметь дело с одним магом и скажу честно, это не принесло мне удовольствия. Но раз вы путешествуете с Серым Стражем и с миледи из благородного дома, то я закрою глаза на вашу особенность.
 - Благодарю вас, банн Теганн. - Ответил я поправляя свою шляпу.
 Да, я знаю, что моя одежда (вернее, ее имитация) не слишком вписывается в окружающий мир но маги итак все поголовно монстры и психи, по мнению крестьян и Церкви, так что - какая разница? В любом случае на меня будут смотреть с опаской.  Что так, что этак - я не планирую выдавать себя за воина или свинопаса, а местная униформа магов, такая не практичная.
- Мы в курсе о состояние здоровья вашего брата, но  при все нашем уважении, мы хотели бы поговорить с моими братьями по ордену. - Произнес Риордан, на которого была возложена вся ответственность за проведение переговоров. 
- К несчастью, их сейчас нет. Они ушли три недели назад и еще не вернулись.
- К "Пику Солдата", я так понимаю? - Спросил уже я. 
- Ваша осведомленность, впечатляет. - Настороженно ответил Теганн.
 - "Пик Солдата" это древний оплот Стражей в Ферелдене, нет ничего удивительного в том, что он может представлять интерес для Стражей. - Ответил уже я. - Но вы правы, мы слышали слух, что некий Драйден ищет Стражей и он заинтересован в этой базе. 
- Хорошо, пусть будет так. - Медленно произнес Теган. - Пока Стражи не вернулись, будьте гостями в замке моего брата. Так же я попрошу вас никуда не уходить из северного крыла замка, где вам приготовят покои. До тех пор, пока не вернется мой племянник с Амеллом и не подтвердят вашу, что вы из одного ордена. - Добавил Теганн, посмотрев на  Риордана.
- Конечно. - Согласился тот. 
 Похоже, что банн Теганн решил подержать нас в своем замке в качестве почетных пленников.  Ничего не имею против...
 Как выглядит номер в пятизвездочном отеле, если на дворе средневековье? Да никак, в общем-то. 
 Ванной комнаты с унитазом не предвидеться, телевизора с тремя десятками порно - каналов  как не было так и нету. Зато фрукты и вино входят в комплект. Интересно, исцели я Эрла Эамона прямо сейчас, телевизор нашелся бы? Что-то сомневаюсь....
 Была у меня мысль передать Прах Андрасте сразу  банну Тегану, но это означало бы нарушить те слова, что я передал через Фулгримма. Да, не учел - пролет. Следовало предлагать именно лечение а не лекарство. Так бы в должниках у меня был-бы не только Страж но и сам Эамон вместе с братом. Правда знать смертных славится своей забывчивостью, по отношению к добродетелям. Именно по этой причине я предпочитаю Договора. Их уже не так просто нарушить для мага, все же демоны не клинические идиоты полагающиеся исключительно на честное слово.  Но все же.
 В Тени, Фейде, маг должен впустить демона в свое тело и душу, что бы стать одержимым, это показано в прологе игры за мага. Либо, демон может победить мага и забрать тело силой. Когда же  заключается договор, в нем участвует тот же механизм, что и при "соглашении". Маг, нарушивший его - становится "открытым" каждый раз, когда использует могущество Тени. И единственное, что защищает его - лишь воля. Если во время сложного колдовства, маг может услышать тихий Шепот Тени в своей голове, то для нарушителя это будет какофония криков сводящих сума. Каждое колдовство - сражение с демонами Тени. Мало кто может выдержать это достаточно долго. 
 Фулгримм. Интересный он все же демон. "Гедонизм и бессмысленное существование которое сводится к поиску новых удовольствий" - вот на чем он паразитирует. Думаю, для человечества он пострашнее меня будет.  В мыслях проскакивает фрагмент моего последнего разговора с ним:
 "Интересные элементы в твоих Кошмарах, Повелитель Кошмаров... Я нашел в них вдохновение.
- К чему именно?
- К усилению. Я решил, что когда попаду в Явь, снова, стану распространять Яойную.. как ее.. мангу.
-  В моих кошмарах нашлось и такое??? Не верю!
-Главное, что бы картинки были милыми а история интересной. Для начала, можно взять какую историю о любви человека к эльфу.  Начну с дворян. Они наиболее падки на такое. Глядишь, через пару столетий, они превратятся в изнеженных импотентов способных лишь дрочить на двумерные картинки с мужиками..
- Они же вымрут к этому времени.
- На смену дворянам придут мещане, те так же извратятся а на смену уже им придут "права человека" и интернет. Думаю, это будет, интересно. Так же можно не ограничиваться одним Яоем. Юри, тоже не плохо, как и Лоликон, для особенно стойких любителей нормальных половых связей, можно придумать Гарем.  В конце концов - прогресс и человеческая извращенность работают на моей стороне. 
- А тебе не лень всем этим заниматься будет?
- Я? О, нет. Я пас. Я просто найду подходящих смертных и стану для них, музой... Они будут делать мою работу а я вдохновлять..
- Ты, зло..
- Я, демон..." 
 Надеюсь он тогда шутил, иначе весь смысл кошмаров сведется к - "Я Порву новый выпуск твоей любимой Манги!!" И "Хаха!! Я Отключил тебе интернет!! ПОЖИЗНЕННО!!!" 
 Ужас...
 "Входи." - Мысленно произнес сразу забыв о глупых мыслях. Все равно весь мир на  японские комиксы не подсядет.
  Мое тело, это в первую очередь - имитация. Я не испытываю многие физические нужды и не имею многих потребностей, в отличие от моих спутников.
 Открыв дверь, Элисса прошла в мою комнату и с улыбкой произнесла. - Так приятно помыться после долгой дороги в седле. Жаль, что ты не захотел.
- Меня не прельщает возможность плескаться в деревянном корыте. - Ответил я наблюдая как девушка присела на край кровати.  Видимо, кто-то из слуг подобрал ей одежду, поскольку сейчас она была одета в закрытое платье, характерное для местной моды.
- Жаль.
- Хочешь яблочко? - Спросил я протянув ей взятый со стола фрукт.
- Нет, спасибо.
 На это я лишь пожал плечами и откусил кусок от названного фрукта. Вкус, прикосновения - я чувствую все отлично. Имитация действительно, получилась великолепной. 
- О чем ты хотел поговорить со мной? - Спросила девушка. 
- Нам понадобятся союзники среди знати.  - Намекнул я.
- Такие, как эрл Эамон? 
- Нет, Эрл Эамон может быть полезен но его время уходит. К тому же, он слишком умный, должен таким быть, раз был советником короля. У многих дворян же, есть свои наследники. Тебе, как молодой наследнице Кусландов, было бы неплохо познакомиться с ними. Наладить отношения, так сказать. Узнать, кто из них, чего стоит. Какие кто из них имеет слабости. Может кто захочет больше власти, а кто жаждет силы. 
 - Разумно. - Согласилась девушка. - Но как мне узнать об их слабостях? Только на то, что бы сблизиться с ними уйдет много времени. Тем более сейчас...
- Разумеется я понимаю это. Это задел на будущие, когда, и если, Мор будет остановлен. Что до вопроса - как? То с этим тебе поможет Хэзабель и я надеюсь, Стражи..
- Стражи? 
- Если мы с ними договоримся, то можем многое получить. Они будут играть ключевую роль в финальном акте. Тем более, если один из них станет королем. 
- Королем? О чем ты? Разве королева не Анора?
- У меня есть подозрения, что один из Стражей - бастард Мэрика. А значит, более законный прентендент на престол. 
- Эмм.. - Не смогла ничего ответить Элисса.
 - Если станет известно, что будущему королю помогала Леди Кусланд, то на ее сердце и руку начнется настоящая охота. Среди дворянства. Ты станешь завидной невестой. - Усмехнулся я. - Грех, этим не воспользоваться. 
 Реакция девушки была, странной. Резко поднявшись, она выпрямилась и разгневанно ответила - Я не собираюсь выходить замуж по твоей прихоти, демон!
- Я и не предлагаю. - Удивился я. 
- Да?.. Прости. - Так же удивленно ответила Элисса. 
- Твое замужество никак не упростит цель. - Пояснил я. - Я не прошу тебя выходить замуж либо спать  с желающими сродниться с семьей Кусландов. Я хочу спросить тебя, ты готова пойти на то, что бы в замке твоих родителей орудовали Маги Крови? Такие как Ганс?  Либо демоны Желаний? Поскольку быстро выяснить о слабостях молодых дворян, можно используя либо первых либо вторых. Если все получится, отбоя от желающих "погостить" - не будет. И вот этим уже, грех не воспользоваться. 
 Девушка замерла на некоторое время и словно смотрела в пустоту. 
 И сев вновь на кровать, ответила. - Я не могу. Прости. Мой замок.. Замок Моих родителей, моей семьи. Там прошло все мое детство. Мы многое совершили вместе. Я совершила, ты совершил.. Прости. Я не хочу, что бы дом в котором рождались мои лучшие воспоминания, оскверняли демоны либо маги крови. Так же, как я не хочу, участвовать в ритуалах магии крови, для того, что бы  узнавать чужие секреты и желания. Ты правильно сказал, эти люди будут относится ко мне как к Леди Кусланд - не как к Кусланд Элиссе. Я не хочу, что бы о всей семье Кусландов говорили как о тех, кто использует магию крови для интриг. Я это - я. Я могу быть хоть "паршивой овцой", это не изменит того уважения, которое люди питали к моему отцу. Если же я соглашусь и об этом узнают, пойдет слух, что мой отец, так же использовал этот метод. Даже если подобные слухи все равно пойдут, из-за моей связи с тобой - я это вынесу и приму, поскольку буду знать, что лично я ничего не совершила. Что это не по моей вине. Прости... Я просто не могу..Прости..
 Ну, я предполагал нечто подобное.
 - Все в порядке, малыш. - Произнес я подойдя к ней и проведя ладонью по ее щеке. - Это твой выбор. Все хорошо. 
 Наклонившись так, что бы наши лица были напротив друг друга и почти соприкасались, я посмотрел в ее красные глаза своими, с вертикальными зрачками. Через пару мгновений, я поднес свои губы к ее левому уху и прошептал - Все хорошо...

========== Глава 15 -  Маленький шаг в сторону заката.  ==========

Глава 15 -  Маленький шаг в сторону заката. 

Возвращение герра Амелла пришлось ожидать еще пять суток. Но в конечном итоге маг вернулся не потеряв никого из свой компании подпевал. 
 И как так получается? Впрочем, неважно. Что было более важным - так это выражение лица Амелла, когда он увидел  мой прекрасный лик не только во снах но и на яву. 
Хвала всему святому и нечистому, что ему не пришла в голову гениальная мысль - тыкать в меня пальцем с криком "Демон!". 
 Правда, кое кто видимо все же раскусил мою природу. Под словами "кое кто" я имею в виду - Морриган. В игре это была молодая и красивая женщина одаренная магией. А еще она была хладнокровной, расчетливой и эгоистичной. Словом - это был тот самый тип персонажей, которые "темные" и привлекательные. 
  Я очень жалел, что в игре ее нельзя убить, после того, как заключить с ней сделку. К примеру - используя Зеврана. Ну или хотя бы просто врезать. По правде, оба романтических вариантов для героя мужчины  меня больше злили. Разработчики словно предлагали выбрать между "острым" и "сладким".  "Злой" Морриган и фанатичной Лелианой, которая вроде как и милая но при этом темнит сильно. Не знаю, я бы хотел, что бы в игре присутствовал вариант "золотая середина". Чисто "злые" и чисто "добрые" персонажи такие не натуральные. Их можно наделить самым разным характером но образ так либо иначе будет упираться в некую "картонность". 
 Вторая часть игры так же была не лучше. Выбор между "костлявой эльфийкой малефикаром" и "стопроцентной блядью" не совсем тот выбор, что я ожидал как игрок. Про третью часть - даже вспоминать не хочу.  
 К чему я веду?  К тому, что Морриган полностью повторяла свой игровой прототип. Конечно я видел ее во владениях Фулгримма, но в живую это было более заметно. Ее красота, голос и манера речи были очень соблазнительны и при всем при этом, уж очень сильно хотелось размазать ей голову. 
 Странно. Я спокойно отношусь к сотрудничеству с малефикарами, убийству людей и прочему но именно эта ведьма меня раздражает.  
 Наверное я все же слегка предвзят. И это мне нисколько не мешает. 
 Из остальных, разве что Табрис представляла интерес. Я никогда не играл этим персонажем. Хотя "пролог" проходил. Мне просто не нравится повышенная "дистрофичность" местных эльфов и низкорослость гномов, поэтому я играл только людьми. 
 К тому же, Табрис так же была Серым Стражем...
 - Вот мы все и собрались. - Усмехнулся я когда Элисса закрыла дверь. - Как прошло путешествие к "Пику Солдата"?
- Мы потеряли двух Храмовников. В остальном - неплохо. - Ответил Амелл, смотря на нашу тройку. В этой комнате присутствуют лишь Стражи да Элисса со мной. 
- Нашли, что интересное? - Любопытствую. 
- Угу. Сбрендившего мага ордена да демонов. - Недовольно ответила Табрис. - Кто ты мать твою вообще такой? 
-  Амелл не говорил обо мне? - Удивился я. - Тогда позвольте представиться, Повелитель Кошмаров, единственный и неповторимый. - Говорю я снимая свою шляпу. 
- Это союзник нашего ордена. - Отвечает Риордан. - Он здесь, что бы передать нечто вам.
 С этими словами, я протягиваю маленький мешочек магу.
- Что это? - Спросил маг.
- Прах Андрасте. 
- Серьезно? - Удивился Алистер. - Где вы его достали? Если это действительно он...
- Это действительно, прах. - Отвечаю я. - Можешь не сомневаться, принц Алистер. 
- Похоже уже все знают о "моем величестве". - Недовольно протянул Алистер. 
- Где ты добыл его? - Спросил Амелл. 
- Там где добыл - его больше нет. - Отвечаю. 
- Откуда нам знать, что вы действительно из Серых Стражей? - Недовольно спросила Табрис у Риордана. Мне определенно нравится эта эльфийка. Как личность. 
- Спросите у меня о "посвящении". Я расскажу вам все о нем. Для чего нужна кровь порождений Тьмы, о клятве произносимой перед ритуалом. Если этого мало, спросите меня о чем-то другом.
- Расскажи им почему только Стражи, могут победить Архидемона. - Говорю я.
- Нам это тоже интересно. - Добавляет Амелл.
- Вы не знаете? - Удивился Риордан. - Ах.. понимаю Вы были призваны совсем недавно и у Дункана, видимо, просто не было времени.

 Стражи молча слушали пояснения Риордана. Я помню это еще по игре. Если убить Архидемона - его душа переместится в Порождение Тьмы, которое по сути - пустой сосуд. Но если он умрет от руки Серого Стража, душа Архидемона перенесется в него. Но у человека\эльфа\гнома уже есть душа и оба (Архидемон и Страж) погибнут. 
 Немного мрачноватая картина для героя, не так ли? Но с этим уже ничего не поделаешь - темное фентези, оно такое. 
- Замечательно, просто замечательно. - Произнес Амелл.
- Это действительно, не обнадеживает. - Проговорил Алистер.
- Я не подписывалась на такое!  Этому ублюдку Дункану следовало рассказать все перед тем как предлагать мне выбор! - Возмутилась эльфийка. 
- Не смей так говорить об Дункане! Табрис! Он был хорошим человеком и благородным воином! - Это уже Алистер. 
- Для тебя - шем! Для меня, он очередной шемлен решивший воспользоваться моими умениями! - Мне определенно нравится эта остроушка.
 - Успокоились! Оба! - Рявкнул Амелл. - Свое отношение к погибшему вы можете высказать и позже! "Какие они шумные" - передала мне мысль Элисса, что отстранилась от переговоров в самом начале.
"Не каждый день узнаешь, что твой долг - умереть" - Ответил я.
 - Я понимаю, вам неприятно это слышать. Но такова наша судьба. Если вам станет лучше от моих слов, то я прошу предоставить именно мне честь последнего удара. - Произнес Риордан. - Я уже достаточно стар и скверна в моей крови скоро предъявит свои права.
- Я не против. - Фыркнула Табрис.
- Простите ее Риордан. Такова наша Табрис. - Произнес Амелл. 
- Не хочу перебивать столь душещипательную картину, но у нас был договор Амелл. Я свою часть выполнил, даже более. Теперь - твой черед. - Прервал их я.
- И чего ты хочешь? - Спросил меня маг.
- От тебя? Не так уж много. Но вначале, принц Алистер. - Обратился я к другому Стражу. - Насколько я понимаю, вы собираетесь стать новым королем Ферелденна?
- Правильнее будет сказать, что меня собираются сделать королем. - Ответил Алистер. 
 Интересно, видимо он еще не встретил свою "сестру"? После данного события, есть шанс, что его характер изменится. Как и его отношение к сему прискорбному факту.  Интересно было бы посмотреть на это.
- Девушка рядом со мной, это миледи Кусланд. Эрл Денерима Хоу, бывший эрл точнее, отобрал земли Кусландов силой и предательством. Если же Серые Стражи будут обладать влиянием в Ферелденне, я хотел бы, что бы земли Кусландов перешли бы законной наследнице.  Вместе с землями Хоу. Такими как - Амарантайн. Считайте это "платой" за то, что Я нашел "Прах Андрасте" и передал его вам. А так же за то, что уже сейчас помогаю Ордену. 
-  Я слышал о случившимся с семьей Кусландов. Думаю, ваше условие - справедливое и благородное. - Ответил Алистер.
 Ну надо же. Блондин не так прост как хочет казаться? Слишком уж дипломатичный ответ для того кто "не хочет становится королем". Вот так вот выразить свое справедливое отношение к цене и не сказать ни "да" ни "нет". А сильно ли изменится его характер после встречи с "сестрой". Если он вообще хоть как-то изменился бы? Не скинул ли Алистер в игре просто свою маску? Для человека это довольно сложно - поменять свой характер в рекордно быстрые сроки.  Только и остается сказать - "Ваууу". На дипломатический перл из уст "простого парня в кольчуге". Хотя, может это врожденное? 
 - Я подразумеваю, что этот ответ означает - согласие? - Спросил я обращаясь уже ко всем Стражам.
- Да. Мы согласны. Если это будет в нашей власти. - Ответил Амелл за всех. 
- Хорошо. - Принял я это. - Теперь, что до вашего похода Амелл. По моим сведениям, вы могли найти исследования по Скверне в Пике Солдата. Это так? Они у вас?
- Да. Они у нас. - Ответил Амелл посмотрев на Табрис. 
- Я хочу их. 
- Эти знания принадлежат Стражам. - Заметил Амелл.
- А еще они мерзкие. Очень мерзкие. - Добавила Табрис. 
- Ничего не мешает вам сделать копию. С Орденом я взаимодействую и так. Как минимум на вашем примере. - Ответил я. - Так что не жадничайте.
- Я тут подумал. Ты сам передал намек где искать Пик Солдата, причем, сказал, что мой долг возрос.. - Начал Амелл.
- Долг? - Спросил Алистер.
- Именно он помог мне выбраться из плена демона лени. Поэтому и долг. - Ответил Амелл.
- Ты не рассказывал. - Заметила Табрис.
- Потом расскажу. - Ответил ей маг и вновь обратился ко мне. - Сейчас же требуешь поделиться тем, из-за чего "долг" возрос. Не слишком ли это, Повелитель Кошмаров? Не  ожиреешь? К тому же, мне пришлось "заплатить" и твоему помощнику доставившему информацию.
- Об этом ничего не знаю. - Открестился я. - Твои дела с Фулгриммом лишь твои дела. Что до твоего замечания, то если я что-то получу из этих исследований, то поделюсь со Стражами. Этот вопрос мы уже обговаривали с Риорданом. Осталось лишь  договориться с Первым Стражем и остальными. Как видишь, делиться - выгодно, удобно и приятно....
 Дальнейшие переговоры прошли  в предсказуемом русле. У всех было свое мнение, свои причины и свои тайные мотивы. Долг мага на данный момент еще не выплачен полностью. Хорошо. 
 Забавно, но остальные Стражи в лице Алистера и Табрис, посчитали меня малификаром с пафосным именем. Ну и черт с ними. Не буду же я их расстраивать.
С излечением Эамона так же не возникло проблем. Подведя итоги - могу смело сказать, что на данном этапе все проходит, если не отлично, то хорошо. У меня есть союз с Серыми Стражами, Андрасте согласилась сразиться в небе с Архидемоном, Ганс и его люди добывают Лириум и экспериментируют с порохом. Все отлично! Все просто супер! А что случается когда все зашибись? Верно! Приходит большой ПИСЕЦ! В лице непредвиденного облома цвета детской неожиданности.
 Кто может доставить мне неприятности? 
 На первом месте - Морриган с ее матушкой. Ибо не думаю, что Флемет ожидала вмешательство маленького и скромного Повелителя Кошмаров. На втором месте - Лелиана. Я не знаю, является ли она "Искательницей Истины" (а значит - глазами церкви Создателя и ее мечом) в данный момент времени но склонен предположить, что является. А Церковь и демоны - это природные враги, в некотором роде. Не хотелось бы, что бы местная "Инквизиция" подложила свинью в ответственный момент. 
 Так же, если рассчитывать на риале игры - то перед "Последней битвой" Стражам следует заручиться поддержкой местных крепышей - гномов. А так же Долийских Эльфов..
 Последнее вообще - бессмысленно. Искать помощи у племени лесных цыган? Что они могут дать? Три десятка лучников? Долийцы - это не нация. Это не армия. Это кочевники - их по умолчанию не может быть много. 
 Есть и другой вариант - оборотни. Меня очень интересуют эти существа. особенно скоростью своего размножения. 
 Если человека покусает оборотень. То тот, кого покусали имеет большой шанс самому стать оборотнем. Либо умереть от проклятья. 
 Проклятие оборотня - очень интересная вещь. Полезная вещь. Особенно, если я смогу получить контроль над зараженными. Умм.. хочу-хочу-хочу.  Следует изучить это явление - очень внимательно. А значит, есть смысл посетить эльфов... поправка - поубивать эльфов. 
 Мои размышления прервал стук в мою дверь. Это не была Элисса, поскольку я бы почувствовал бы ее присутствие. Что же, заходите мистер Амелл.
- У меня к тебе просьба, демон. - Заявил он мне, войдя в комнату. - Разумеется, я готов выслушать твою цену.
- И в чем же она заключается? 
- Мне нужна твоя помощь в охоте на ведьму. 
- На какую именно? - Спросил я, чувствуя, что ВОТ ОН - ПИСЕЦ!!
-  На ведьму, известную как "Флемет"..
 Флемет - легендарная ведьма. Она же ослабевшая эльфийская богиня древности... Кажется я что-то говорил об убийстве эльфов? Хм.. Значит Морриган уже получила потерянный дневник матери? Канон не подвел. Можно конечно было бы пояснить девушке степень ее заблуждения, но зачем просвещать будущий труп? 
 Разочаровываете вы меня Герр Амелл. Ради сомнительной женщины готовы сражаться с таким монстром, словно храмовник верхом на белом единороге. 
 Жаль. Очень жаль, что в Ферелденне нету драконоборцев. Только Стражи.
 

========== Отступление - Длинная Ночь. ==========

Отступление - Длинная Ночь. +18

Даа.. подкинули вы мне задачку, Герр Амелл. Убить Флемет - да уж...
 Нет - нет. Не поймите меня вовсе не правильно - я стопроцентно вас поддерживаю, хоть и не одобряю ваши побудительные мотивы. Флемет, ее можно было убить еще по игре. Но по той же игре - эта штука могла превращаться в огнедышащего дракона. А дракон - это очень, очень плохо.  Намного хуже чем скриптовый бот в компьютерной игре.
 Забавно, даже ослабевшие эльфийские маги древности - представляют угрозу большую чем весь Круг Ферелдена.
  Я смотрел на пламя в камине комнаты и размышлял. "Митал" она же Флемет - древняя эльфийская богиня, что богиней никогда не была. Если канон не врет а моя память меня не подводит - весь пантеон эльфов - не является богами. Это просто могущественный маги - эванурисы. Солас (персонаж третий части игры) и Митал (частица которой живет в Флемет) были одними из них. 
 И именно Солас запечатал их.. где-то. Этот эльфийский маг создал Завесу - ХАХАХА!!!
 Как там говорилось  в песне Света? "И разделил Создатель мир на Тень и Явь создав Завесу"... Как-то так, вроде. Хм, каково было бы удивление святош, узнай они, что поклоняются ушастому лысому магу? 
 Какая ирония - Бог Людей это Эльф!!! ХАХАХА!!!
 Эльфийская магия была настолько сильна, что меняла реальность и эванурисы действительно приблизились к Божественному уровню. Но их погубил порок. По сути - эльфы мало чем отличаются от людей. Те же страхи - те же пороки. Одни и те же желания. 
  Если поразмыслить логически то все не стыковки и странности этого мира объединяются в одну картину. 
 Мир Тедаса - мир переживший магический катаклизм. Это мир пост-апокалипсиса. Поскольку создание Завесы - должно было полностью изменить привычный уклад вещей, что и произошло.
 Таким образом Солас решил спасти свой народ от ига эванурисов. И обрек его на медленное вымирание, поскольку  эльфы были слишком уж связаны с Тенью - появление Завесы послужило началом их деградации. Поэтому, когда древний Тевинтер напал на родину эльфов, они всего лишь добили едва живой труп. 
 Что до "Черного Города", у меня нет точных данных, но я все больше склоняюсь к мысли, что именно там заключены древние эльфийские маги. Либо, что это искусственная конструкция созданная ими. 
 Возможно, именно по этой причине Думат и магистры Тевинтера пытались проникнуть туда?
 Вот вам и Песнь Света, мелочные глупцы. Самое забавное, что в это никто из ныне живущих не поверит. Даже Элисса. 
 Впрочем, эти факты нисколько не влияют на нынешнее положение дел - Флемет нельзя убить полностью. Она все равно оживет. Об этом еще Морриган говорила. Конечно я "подставил" семейство Хоуков, но это не дает стопроцентной гарантии, что старая карга не подстраховалась иначе.
  Тем не менее, хотелось бы найти способ прикончить ведьму без варианта с воскрешением. Вот только - как? Самый простой вариант - убить ее так, что бы она не умерла. Теперь - как это сделать? Заморозить? А это поможет?  Сомневаюсь. Превратить в камень магией? А сопротивляемость к заклятиям куда деть? 
 Самое мерзкое, что именно в данный момент - "смерть" Флемет мне пользы не принесет. Нет, я сам задумывался о том, что бы прикончить ее но эта фишка с самовоскрешением... Было бы идеальным вариантом - уничтожить ее разум либо душу. Погрузить в бесконечный Кошмар.
 Но если со спящим магом такое прокатит, то Флемет, опять же, полна загадок. 
 Вот почему некоторых нельзя просто убить? Но даже так, даже если "смерть" временно выведет ее из игры - то это уже возможно использовать. 
 Тут же поднимается вопрос о том - как именно ее умертвить? Это в игре мы могли направлять свой маленький отряд куда пожелаем и ради любых квестов. НПС, в большинстве своем, не будут возвражать. Тут же, если Амелл направится "убивать Флемет" ради своей девушки (своей ли, хмм) то далеко не все в отряде это одобрят. 
 В самом деле - тут Мор у порога а Страж вместо того, что бы мир спасть, охотой на ведьм занимается! 
 Кажется, помимо разработки варианта смертоубийства, мне придется заняться рядом других вопросов.  И Герр Амелл мне так же нужен в этом предприятии, без него я просто не найду где эта Флемет обитает. А еще нужна кровь.. много крови....
 Конечно можно пойти самым простым способом и начать "честный махач" но я предпочту иметь как можно больше преимуществ...

 ***
  Леди Кусланд не могла уснуть. 
 Сегодня был насыщенный на события день: знакомство со Стражами и их Союз с Повелителем Кошмаров, излечение Эамона и многое другое. Девушке нравилась мысль, что в случае успеха земли предателя Хоу перейдет к Кусландам. То, что у Хоу были свои наследники - ее не волновало. До того как она расправилась с "дядей Хоу", в ее голове неоднократно появлялись мысли, что жизни одного "дяди" недостаточно. 
 Уже после того, как от Хоу остались лишь изуродованные куски мяса - ее гнев и жажда мести успокоились. Мысль о том, что есть и другие Хоу, в то время как остальные Кусланды мертвы либо пропали, ее больше не выводила из себя.  Между тем, она понимала, что остальные Хоу могли представлять угрозу в будущем а значит, ими следует заняться. 
 Но не это было причиной бессонницы. Причиной были слова - "Все в порядке, малыш" прошептанные им в ухо. От этого воспоминания кидало в жар. Это было желанием, пусть и не было любовью, в привычном понимании этого слова. Какой-то частью сознания, девушка понимала, что основа этого чувства - близость, рожденная из договора заключенного так давно а так же  благодарность.  Ничего в мире не дается просто так, за все надо платить. Словом, действием либо собой. 
 Собой она уже заплатила, став кем-то иным. Кем-то, кто со спокойствием смотрит на осквернение древнего Храма и водит дружбу с малефикарами. 
 Теперь же, ей хотелось отдать себя.  В некотором роде, это можно расценивать как наивысшие проявление доверия, с ее стороны. 
- Создатель, как все сложно. - Прошептала девушка поднимаясь с постели. О том, что Создатель ее уже и не слышит, она даже не подумала. Быстро надев платье, Леди Кусланд вышла из своей комнаты.
  Это было странно и не правильно. Не так все должно быть. Совсем не  так.
 - Ты ведь никогда не спишь, зачем тебе комната? - Задала вопрос девушка, после того как демон открыл дверь и пустил ее внутрь. 
- Думаю, что я, как и большинство, имею потребность в личном пространстве. - Ответил демон. - А почему не спишь ты? 
- Я пришла, что бы.. отблагодарить тебя. - ответила Элисса, посмотрев в глаза демона, что уже перестали быть человеческими. Ее взгляд сказал все остальное, либо это сделала связь. 
 - Отблагодарить? - Переспросил Повелитель Кошмаров  подойдя ближе и точно так же, как в тот раз, поднес губы к ее уху и прошептал. - Для тебя это действительно так важно?
- Это мое желание. - Ответила девушка. 
 Дальше, все было как в тумане. Ее связь с демоном вдруг резко усилилась. Чувства словно одновременно притупились и стали очень яркими. А дальше был поцелуй, с которого все началось. 
 Язык демона не был человеческим. Скорее больше похожий на язык ящерицы, такой же длинный и подвижный. И еще горячий, почти обжигающий. 
 Девушка застонала когда сильные руки  стащили с нее платье, лаская тело и вызывая бурю чувств.
 Демон посадил ее на кровать в позе, где одной рукой она опиралась на подушки а второй рукой обнимала его, чувствуя как он придерживает ее одной рукой покусывая соски, проводит языком по нежной коже а второй.. Второй ласкает ее в низу, сначала мягко, потом грубее. Чувствуя как его пальцы терзают ее плоть. Ей хотелось кричать когда демон полностью повалил ее на кровать, и  обхватив его ногами, она почувствовала как он вошел в нее.. Дальше был только туман и пламя.... 
 Из-за связи, ей казалось, что она находится в двух местах одновременно. На яву, впиваясь ногтями в спину своего контактора и кусая его в шею, вдруг ставшими такими острыми клыками (подарок от Андрасте) и в Тени, где происходит все тоже самое, лишь громада Черного Города молча взирает, словно наблюдатель.
 Пока не раздался крик!
Видение разрушается а демон со словами "Жди здесь!" исчезает...

 ***
 Очень неожиданные последствия. Очень.
 Кто бы мог подумать, что Антивские вороны нанесут удар именно в замке Эамона? Наверное глупо было ожидать, что произойдет канонное нападение.
 Неважно. Важно то, что бан Теган мертв. Убийцы подосланные Логейном, либо кем-то иным, попытались устранить Стражей и Эамона. Им это не удалось. А вот прирезать Тегана отравленным  стилетом и еще два десятка людей - получилось. 
 Не знаю уж, хорошо это либо плохо, но старый знакомый по игре эльф - остался жив. Словил молнию от Морриган и потерял сознание.
 Думаю, Эамон захочет его смерти. А вот Риордан был впечатлен навыками убийц. Если я правильно растолковал его взгляд, Страж попытается использовать "Право Призыва". 
 Как он там говорил?
   "Мы не судьи. Братоубийцы, маги крови, предатели, мятежники, головорезы хартии и просто бандиты - всякому, у кого хватит силы и смелости выйти с мечом на порождений тьмы, найдется место в нашем ордене".
 Какой интересный и практичный взгляд на вещи, не так ли? А вообще, Зевран - Страж, это интересно. Если конечно он переживет ритуал Посвящения и если Эамон позволит отпустить одного из убийц своего брата...
 Думаю, это история мне нравится больше, чем канонный ход событий.

    Комментарий к Отступление - Длинная Ночь.
    Да, закончу с Архидемоном и отправлю ГГ в мир D&amp;D

========== Глава 16 - Хорошо живет на свете Повелитель Кошмаров... ==========

Глава 16 - Хорошо живет на свете Повелитель Кошмаров...

Если меня кто-то спросит -  Как же так все получилось?
 Я отвечу - Архидемон его знает. Я появился слишком поздно, поэтому само нападение Антивских Воронов не застал. Когда мне удалось добраться до Стражей - все уже было закончено.
 Как выяснилось, нападавших было десять человек, трое из которых были эльфами. Включая знакомого по игре эльфа - бисенена. 
 По иронии судьбы, либо под влиянием канона - он единственный кто остался жив из нападавших. И сейчас его притащили прямо пред светлый лик Эамона.
 Думаю, что ему (Эамону) можно только посочувствовать. За последнее время его отравили, жена принесла себя в жертву спасая сына, да и самого сына он практически потерял. Раз Коннор маг - то рано или поздно, но его отправят в один из Кругов Магов и он лишится права наследования. Плюс, кто-то убил ночью его брата. Ах да, еще его страна на грани гражданской войны а Мор с каждым днем все ближе и ближе.
 Что тут сказать? В его жизни наступила черная полоса. 
- Итак, кто ты? - По непонятной для меня причине, эльфа допрашивает Герр Амелл. Видимо, Эамон еще не оправился от горя и поручил более "хладнокровному" Стражу начать допрос. 
 Я же молча взираю на это сборище. Мне нет никакого смысла вмешиваться в процесс. Сейчас, я просто наблюдатель. 
- Зевран, Зевран Араннай. Очень приятно. - Ответил эльф сделав нечто вроде поклона.
- Не могу сказать, что присутствующие здесь люди разделяют твое удовольствие, от знакомства. - Заметил Амелл.
 - О, я это вполне понимаю. - Ответил Эльф.
 Что касается внешности эльфа, то она мало чем отличалась от игрового прототипа - не высокий (как всякий эльф Тедаса), жилистый, хорошо развитый для представителя своего вида, белые, длинные волосы, лицо, пожалуй, многие назвали бы - "смазливым". 
- Так ты из "Антивских Воронов"? - Спросил Амелл спустя некоторое время. 
- Да. Именно так.
- Я слышала о них. "Убийцы из Антивы" - отец говорил, что они опасны. - Прошептала Элисса стоящая рядом со мной. 
- Значит этот эльф, должен быть профессионалом в деле "умерщвления" ближнего своего. - Замечаю я. 
 Риордан, что услышал наши слова ничего не ответил, лишь слегка кивнул каким-то своим размышлениям. А допрос  тем временем продолжался.
 - Так значит, логейн нанял Антивских Воронов и вы пришли сюда. - Произнес Амелл.
- Если "Логейн" это тот черноволосый мужчина из Денерима с отсутствием юмора, то да. Он наш наниматель. 
- И сколько же ты получил золота, от данного контракта? - Спросил Амелл.
- Лично я не получил ничего. - Ответил Эльф. 
- Достаточно. - Раздался голос Эамона. - Я услышал достаточно. Логейн полностью потерял свою честь. 
- Значит ли это, что вы готовы выступить против него, Эамон? - Спросил Амелл.
- Нет.. к несчастью, еще нет. Да и вам следует поискать силы для борьбы с армией Порождений Тьмы. Воинов Редклифа и сил Храмовников может не хватить. Думаю, вам, Стражам, следует сконцентрироваться на гномах.   - Ответил Эамон.
- Можно еще поискать помощи у Долийцев. - Это были слова Табрис.
 Интересно, как она относится к своим "свободным" сородичам? 
 Я говорю "свободных" по той причине, что их свобода практически не отличается от бродяжничества. Насколько я помню, "доллийцы" только и делают, что рыскают среди руин прошлого в надежде найти некое "чудо", что вернет эльфам былое величие и свободу. 
 Я не понимаю. Лес Брессилиан - это место где люди не частые гости. место наполненное опасностями и духами, между тем, караваны эльфов спокойно курсируют в этом зеленом море. Что мешает им основать постоянное поселение? 
 Долийцы, по своим собственным словам - потеряли все. Даже их боги - мертвы. Но вместо того, что бы попытаться начать все заново - они мечтают о прошлом которое для них тайна и продолжают разворовывать древнии могилы.
 Бессмысленно.. Хотя, может они бояться очередного "Похода Веры"?
 Когда Андрасте разрушила древний Тевинтер, Эльфы (Доллы) были ее союзниками, но люди быстро забыли об этом и устроили крестовый поход против "язычников".  Воистину, нет ничего более хаотичного и лживого чем человеческое сердце. Правда, остальные народы Тедаса - точно такие же.
 Гномы относятся к друг другу как к дерьму из-за строгой кастовой системы. Люди готовы резать друг другу глотки по любому поводу а заодно и другим народам. Эльфы просто "вечно обиженные", что заслуженно винят людей практически во всех своих бедах но как только дорвутся до силы с радостью отдаются всем людским порокам превращаясь из дерьма "обиженного" в дерьмо "злобное". 
 Ах да, есть еще Кунари, что сеют Бобро и причиняют Справедливость насаживая свой коммунизм в любой дыре до которой успевают добраться, при этом, мнения местного дерьма на счет мнимой свободы воли как-то не учитывается. 
 Если пораскинуть мозгами, фигурально выражаясь, то на ум приходит мысль, что Мор это бич этого мира, не проклятье а самое величайшие благо. Поскольку лишь перед пастью Архидемона все эти "обиженные и угнетенные"  вместе с прочими "поборниками за справедливость" объединяются во едино. 
 Даа.. многое в жизни зависит от точки зрения. Можно даже демона назвать ангелом.
- Что до судьбы этого эльфа, то он убийца, и будет казнен на рассвете как убийца. - Закончил Эамон.
- Как это печально. - Вздохнул эльф.
 - Со всем уважением, но этот убийца может послужить нам службу. - Вдруг произнес Риордан. 
- О чем ты? - Удивился присутствующий здесь Алистер. 
- Его навыки могут пригодиться в Страже. - Пояснил тот.
- Что!? Этот Эльф убил Тегана! - Возмутился Алистер. 
- Стражи не судьи. - Ответил Риордан. 
- Страж, вы предлагаете мне забыть о том, что этот убийца причастен к смерти моего брата? - Спросил Эамон с тяжестью в голосе. 
- Простите мне слова мои, но разве победа над Мором не более важная вещь, чем личная месть? - Спросил Риордан. 
 Дальнейший разговор в предсказуемом ключе. Стражи имеют право призвать в свой орден кого угодно, от короля до самого закоренелого головореза. После того, как команда Амелла спасла самого Эамона (я лишь чуть - чуть помог) а так же Алистера и Коннора, второй не мог пойти против призыва. Тем более, после того как Амелл поддержал идею Риордана.
 С чего бы вдруг такое проявление милосердия? 
 Самое интересное началось позже. По плану Амелла, он и его группа должны были  посетить Долийских Эльфов а так же Гномье королевство. Вот тут и начиналось самое интересное. 
 Противники Эльфов (оборотни) представляли особый интерес для меня но армия гномов - была более привлекательной. Как результат, мы решили убить двух зайцев одним ударом. Одна группа направится в Лес Брессилиан на поиски остроухих цыган, вторая направится в Орзамар к гномам.
 А вот куда именно направиться мне? Учитывая мои желания - логичнее пойти в лес. Но есть большая вероятность, что я не смогу скрыть свою природу от эльфийских магов - Хранителей, что в свой черед  поставит крест на контакте с Долийцами. 
 Не то что бы это меня задевало, я вообще первоначально раздумывал над тем, что бы присоединиться к оборотням и просто поубивать всех эльфов а далее уже изучать проклятие оборотня по возможности. Если их получиться найти. К тому же вовсе не факт, что Хозяйка Леса ("Лидер" оборотней)  захочет иметь дело с демоном. 
 Между тем, Затриан (создатель проклятья и "маг долийцев") может оказать посильную помощь в моих исследованиях. Раз он создал проклятье, то может помочь и создать второе, уже для меня. Не думаю, что он откажется если взамен пообещать спасение для его племени.
 Что же выбрать и как быть? В плане военной мощи - долийцы не представляют особого интереса. Оборотни, на мой скромный взгляд, куда заманчивее, но все опять упирается в количество "мяса". 
 Теперь, Орзаммар - в игре предстояло совершить целую цепочку квестов и противостоять против целой армии Порождений Тьмы, что скажем прямо - имеет довольно низкие шансы на успех. 
 Конечно есть возможность получить приятным бонусом наковальню пустоты создающей големов из всякого гномьего отребья... поправка, передать эту штуку гномам. Никому другому она не достанется, поэтому для меня лично - ее поиск бессмыслен. 
 Андрасте.. тьфу ты, прицепилось. Я вообще не верю, что пройти канонный квест игры в реале возможно. Сколь сильными не были бы Стражи и их помощники - армия Порождений Тьмы все же посильнее будет.
 Самым логичным способом добиться от гномов помощи - кардинально решить их маленькую проблему перевыборов нового правителя (если канон не подложит свинью в этом вопросе). В том смысле, что второго претендента на престол проще убить. 
 Здесь уже могут и понадобиться таланты эльфа - мужеложца. Мдаа... Эта история определенно становится все интереснее и интереснее. 
 Тем не менее, нынешний ход событий не поможет мне оказаться в двух местах одновременно и проследить за всем...

***
 В этот раз, мы покинули земли Эамона вчетвером. К нашей маленькой компании присоединилась Табрис. Люди решили, что ей легче всего будет найти общий язык с Доллийцами в связи с общей ушастостью. Остальные Стражи готовились к своему походу в Орзаммар. 
 Что до Зеврана, то он, как ни странно, все же пережил Посвящение. Многим это не понравилось конечно (под словом "многие" имеется в виду Алистер, в первую очередь). 
 Кстати, перед тем, как мы покинули Редклиф, у меня был интересный разговор с одной не менее интересной дамочкой...
- Что ты хочешь, демон? - Именно этот вопрос задала мне Морриган, подружка герра Амелла, почти ворвавшись ночью в мою комнату.
- Знаешь, у меня возникает мысль, что это не моя комната а проходной двор какой-то. - Ответил я тогда посмотрев на нее своими "настоящими" глазами. - Постоянно кто-то вторгается в мое личное пространство. Яблочко? - Предложил я ей названный фрукт.
- Сам ешь. - Ответила Ведьма и продолжила. - Какой  договор с Амеллом у тебя?  
Хмм.. "Амеллом?". Не со "Стражем Амелллом?". Как все запущено, когда сердцебиение зашкаливает а в животе порхают бабочки. Хотя, она вполне может пытаться меня ввести в заблуждение этой обмолвкой. 
- Самый обычный договор между Отступником и Демоном. - Улыбнулся я. - Не переживай, я не планирую захватывать его тело либо порабощать. Называй это "взаимовыгодным сотрудничеством".
 Святая истинная правда. У меня несколько другие планы. 
 - Говорила мне Матушка, что верить демонам нельзя никогда. - Заметила Морриган. 
- Я не прошу тебя верить. - Ответил я . - В конце концов, ты никому и ничего не должна, а уж тем более, не должна верить. - Повторил я слова Флемет, которые та сказала по игре Серым Стражам и заметив как вздрогнула Морриган (видимо мысли о "предательстве" Матери ее еще не отпустили), продолжил. - Ты глаза закрой от скуки, разведи пошире руки...
 Договорить я не успел. Ведьма выхватила из-за спины свой посох и суда по легкому свечению, в меня готова была полететь ледяная молния... Не полетела. Ведьма застыла с настороженным взглядом напротив меня.
- Хорошая игрушка. Дай угадаю, сделанная из драконьей кости?  -  Произнес я смотря на посох. - Не думаю, что эту штучку ты притащила из леса. Случайно, не в Пике Солдата нашла? Нет? Не важно, этого не достаточно, что бы причинить мне вред.
-Знаю я.  Но желание стереть ту ухмылку, с лица твоего, было сильным слишком, демон. - Ответила Ведьма. Мне вот интересно, ей специально нравится изображать магистра Йоду? 
- И почему люди такие нервные существа? - Задал я вопрос не требуя ответа. - Можешь успокоится Ведьма. Какими бы не были твои планы на мага Амелла. Не думаю, что они как-то пересекаются с моими.  Не стой на моем пути и я не буду тебе мешать. - Произнес я изменяя свой голос так, что бы он был более "демоническим".  Конечно, на нее этот пафосный трюк не подействует, но почему бы и не проявить подростковую экстравагантность? Момент как бы, обязывает. В конце концов, Демон я или погулять вышел? А раз демон, то по статусу положено извергать из себя море пафоса и говорить странным голосом! И ведь, что странно, я совсем не лгу. Я не собираюсь мешать этой Ведьме затащит в постель Стража и зачать ребенка в который должен будет переместиться дух Архидемона.
 Точнее дух того существа, которым он был ранее. Святая, истинная правда. Правда это вовсе не значит, что я оставлю ее в живых, после....
  Но это лирика. Она мне не доверяла, я ей не доверял и у каждого из нас свои планы и амбиции - все нормально. Меня больше интерисовало нечто другое. Вернее - некто. Еще точнее - мой вассал Керешь оставленный в Денериме.
 До Редклифа начали доходить слухи о том, что странные и страшные вещи происходят в столице под покровом ночи. Люди исчезают, храмы оскверняются, таинственные знаки появляются в различных частях города и Церковь почему-то не может справиться с притаившимся злом. Если верить слухам - напуганные горожане, обвинили во всех бедах эльфов-отступников, что прячутся в Эльфинаже. 
 Как простым людям отличить эльфа мага от эльфа обычного? Ответ - никак. Тем более, если одна из "пресветлых матерей" Церкви Создателя указывает на ВЕСЬ Эльфинаж как на "источник заразы" и причину "Гнева Создателя". 
 Если верить слухам - беснующаяся толпа ворвалась в Эльфинаж и устроила побоище. Все эльфы были жестоко убиты, кроме тех, кто успел покинуть город до "Ночи Слез". 
 Это так.. предсказуемо, так по человечески.  Обвинить в своих страхах слабого и "принести возмездие". Думаю,  Керешь веселится во всю не переставая ловить плюшки. Думаю, бессмысленно говорить, что расправа над Эльфами - не остановила "зло". 
 Церковь Денерима  проповедует о "покаянии", жители бегут из города и кто-то ВНЕЗАПНО, обвинил во всех бедах Логейна. Сказал, что он предал Короля в битве у Остагара и Создатель наказывает народ Ферелденна за ЕГО грехи (хорошая работа, Хэзабель). 
 Думаю, что Храмовники уже поняли, что причина всего в демоне, но это не так-то просто, образумить обезумевшую от страха толпу. Ведь даже Демон - может быть наказанием Создателя. 
Говорят, что Логейн выслал из Денерима свою дочь - нынешнюю королеву, вдову короля. Этот поступок, не снискал ему уважение среди горожан. Кажется, что Логейн проиграл войну так и не начав битву. 
Хмм.. Не пора ли спасти благородных жителей Денерима от Зла Логейна? Тех, что остались в городе...  

  
 

========== Глава 17 - Малефикар ==========

Глава 17 - Малефикар

 Он многое пережил за свою жизнь. как хорошее, так и плохое.
 Но плохого было несоизмеримо больше.  Когда же все началось? Наверное в тот злосчастный день, когда его магия проснулась. 
 Ганс никогда не был сильным, по сути, он был довольно болезненным ребенком. Что в свой черед делало его целью для местных забияк одного с ним возраста.
  Обычное дело, таким никого не удивишь. К тому же, это был единственный минус в его жизни. Поскольку у маленького Ганса был теплый дом, любящие родители и любимая сестричка рожденная на год позже.  Обычная семья проживающая в обычном городке Ферелдена. 
 Это иллюзия не продлилась долго. Драки среди мальчишек обычная вещь, но когда в нее вмешивают сестру избиваемого мальчика - ситуация выходит за рамки "обычного".
  Невероятная, по своей силе, ярость охватила тогда Ганса и лишь на одних инстинктах мальчик впервые в жизни сотворил заклинание.  Двое детей получили серьезные ожоги а сестра, которую он так стремился защитить, смотрела на него как на монстра. 
 Дальнейшие события навечно отпечатаются в памяти мальчика. Отец запер его в хлеву а мать  рыдая молилась Создателю, моля простить ей грех. Грехом она называла тот факт, что родила мага. 
 Тем не менее, по какой-то причине, именно взгляд сестры  наполненный страхом и отвращением, ранил больнее чем слезы матери.
 А за тонкой и хилой дверью бушевала толпа с требованием выдать им "демоническое отродье". В тот миг когда дверь открылась, мальчик испытывал настолько сильный страх, что даже последующие встречи с демонами не смогут его напугать. 
 Ему казалось, что сейчас зайдет мать с ножом в руке и со слезами на глазах. Но это был лишь старый храмовник забравший его в Круг Магов.
 С тех пор, жизнь Ганса можно разделить на два периода: "до" и "после" побега.
 Гансу понадобилось некоторое время, что бы привыкнуть к Башне а так же к мысли, что его родня предала его. Именно так. Он не мог назвать иначе то, что скрывалось за словами Матери и взглядом Сестры. Лишь в глазах отца он видел печаль. 
 Могло ли все быть иначе? Этот вопрос задавал себе мальчик и понимал, что могло. Этот вопрос задавал себе ставший магом Ганс и отвечал - другого пути нет.
 До своего побега он научился считать Круг своим домом а магов томившихся в нем под надзором Храмовников - братьями и сестрами.
 Так наивно. Тот Ганс не желал лучшего будущего, он желал "свободы" для себя и своих друзей магов.
 Так легкомысленно. Со временем, он понял, что Круг никогда не был домом а маги в нем не всегда друзья. Были только он и его ученики. Те за кого он в ответе, те кого он готов защищать. 
 В этом мире нет справедливости и чести - лишь сильный прав. А для силы - нет запретов. Магия Крови? Человеческие жертвоприношения? Договор с демоном?  Прав будет лишь победитель... А он, собирается победить.
 Договор с Повелителем Кошмаров дал ему многое. Теперь же, когда они получили в свое пользование огромные запасы лириума в храме праха Андрасте (все равно он никогда не верил в эту пропаганду Церкви созданную для закабаления магов), пришел черед объединить вокруг себя иные группы "отступников", с которыми он имел хрупкую связь. 
 Далеко не все маги избежавшие "Круг" изучали магию крови. Некоторые просто селились в отдалены местах, другие рыскали в поисках "древних знаний" объявленных Церковью - еретическими. Но мало кто из них сможет закрыть глаза на то преступление, что было совершенно в Круге Ферелдена. Все маги были убиты. Не важно были ли они виновны либо нет. Дети, старики и женщины. Храмовники не пощадили ни кого.
 Ганс не был наивен, он знал, что одержимый маг крайне опасен. Но разве не было возможности спасти хотя бы детей? Разве нельзя было отправить невинных под надзор в другой Круг либо использовать "мифических" Искателей Истины?  До мага доходили слухи, что те могут читать мысли а значит, способны отличить одержимого от "чистого". 
 Разве это добро? Где тогда искать мистическую Благодать Создателя, кроме как в Церкви Его? Где милосердие к невинным? Кто дал права "пресветлым" шлюхам распоряжаться чужими жизнями? Кто дал право "усмирять" и лишать людей своего "Я"?! Создатель!? К демонам такого Создателя и Его Церковь! 
 Ответ на самом деле прост - лишь сильный Прав. Сейчас "правда" на стороне силы а сила на стороне Церкви и их псов Храмовников. Не пора ли это изменить? Не пора ли "отступникам" объединиться? Стать силой в стране охваченной Скверной? 
 Не сразу но со временем.  
 Порох.. Это зелье придуманное Повелителем Кошмаров. Оно было крайне опасным и главное, в нем совершенно не было Лириума! Немыслимо! Взрывное зелье - не имеющие ни капли магии! И это только начало. Демон говорил и о других способах применения этого зелья с которыми даже самый обычный человек способен победить закованного в латы рыцаря. 
 Грядут перемены - вот в чем Ганс был уверен. И новая судьба  формируется для него, его учеников и прочих "отступников" кто не убоится заключить договор с Повелителем Кошмаров.
 Было правда и пара минусов, для него. 
 Первый минус заключался в том, что ему пришлось отправиться в Лес Бресилиан для поиска "Доллийских Кланов". 
 Второй минус вытекал из первого и звалось оно - Табрис. Насколько знал Ганс, Серые Стражи помогали Храмовникам в "зачистке" Круга Ферелдена и эта эльфийка была одним из тех Стражей.
 Ему хотелось заставить всю ее кровь вскипеть но это было бы.. глупо. Сейчас, им предстояло работать вместе а значит - следовало подавить свои желания. Правда, это не значило, что он должен ее любить. 
 Антипатия между магом крови и эльфийкой началась еще в самом начале путешествия, что доставало бедному Риордану кучу проблем. Тем не менее, рано или поздно это путешествие закончилось. 
 Отряд из двух Стражей и одного малефикара встретил Долийских Эльфов, вернее, это эльфы встретили их.
 - За нами наблюдают. - Произнес Ганс, когда отряд расположился на привал.
- Я заметил двоих. - Ответил Риордан.
- Их трое. - Ответил маг.
- Что? Как давно за нами следят? - Спросила злым шепотом Табрис. Она хоть и была неплохой лучницей а так же умелым фехтовальщиком, но являлась чисто городским жителем, поэтому многое не понимала о передвижение по лесу. В отличие от Риордана. Ганс же просто чувствовал жизненную силу наблюдателей, что текла по их венам.
- Чуть меньше суток. - Снизошел до ответа Ганс. 
- Эй вы! Хватит прятаться в кустах как канализационные крысы!! Мы знаем, что вы ЗДЕСЬ! - Закричала эльфийка.
- Дура. - Только и прошептал Ганс.  Сам он планировал нейтрализовать наблюдателей своей магией, что бы в последствии допросить. Сейчас же, крик Табрис мог  привести к самым непредсказуемым последствиям. 
 К счастью, в них не полетели стрелы. Вместо этого из кустов вышла татуированная эльфийка. 
- Вы находитесь на территории доллийцев, чужаки. Назовите себя и свои цели.
 "Территории Доллийцев? Ха!" - Усмехнулся про себя Ганс. Вроде как у кочевников и мародеров могут быть свои территории?
- Мы Серые Стражи и мы требуем, что бы вы отвели нас к своему лидеру! - Заявила неугомонная Табрис.
 "Наглости ей не занимать". - Раздраженно подумал Ганс. 
- Стражи? ты одной с нашей крови но ты не долийка, с чего мне верить тебе? 
- А тут, что каждый встречный поперечный заявляет, что он Страж? - Спросила в ответ Табрис.
- Ты права, таких тут не было. - Ответила эльфийка о чем-то задумавшись. - Хорошо, мы проводим вас к лагерю, но вам придется отдать оружие. 
- Мы согласны. - Ответил Риордан за всех, боясь, что Табрис может заупрямиться. 
 Сам лагерь Долийцев, к которому их привели, представлял жалкое зрелище. По мнению Ганса. Подобно своему союзнику, маг слабо представлял чем Долийцы могут помочь сами по себе. 
 У Стражей были договора заключенные много лет  назад. Договора о помощи в борьбе с армией порождений Тьмы. Договора подписали как гномы так и людские государства, а еще Долийцы. Но тогда, они еще звались Доллами и имели некое представление о государственности. Но случилось то, что произошло. Доллы были разорены в следствие "походов веры" и от союзника Стражей остались лишь кочующие кланы, не слишком многочисленные сами по себе.
 Клан Долийцев который "нашли" Стражи, был сравнительно большим и на первый взгляд, мог похвастаться общиной в полторы сотни эльфов. 
 Если вычесть женщин, детей, стариков и  тех охотников, что в любом случае должны будут остаться, для того, что бы оберегать клан - слишком малое количество воинов получается. Слишком ничтожны силы одного доллийского клана. Будь иначе - люди не потерпели бы соседства с "язычниками", да и сейчас не терпят.
 Другой вопрос в том, что их маги - хранители, могут быть довольно полезны. Этот вопрос Повелитель Кошмаров уже обсуждал со Стражами и те были вынужденны согласиться, что один опытный и сильный маг может быть более полезен чем десяток - два лучников из леса.  Конечно это подняло вопрос из серии - а зачем нам вообще тогда сдались эти Доллийцы? Один единственный маг "погоду не сделает". На что демон ответил, что Доллийцы Ферелденна уже давно живут в лесу Брессилиан где не по слухам обитают ходячие деревья (энты) и кому как не хранителям знать, как можно использовать этих существ против Мора? После такого замечания поход приобрел новый смысл.  Правда Гансу демон рассказал чуточку больше. 
 Самым лучшим вариантом было бы объединить все кланы в одну армию но кто способен на такое? И есть ли Доллийцам вообще резон сражаться с Мором? Не легче ли о уйти, оставив все на "шемленов" и Стражей. 
 Ганс ведь тоже не собирался выводить своих немногочисленных учеников для защиты страны где они "еретики".  Не появись Повелитель Кошмаров, они просто попытались бы сбежать из Ферелдена как можно дальше, к примеру в  Империю.
 Что до найденного клана, то он переживал явно не лучшие дни. Лица эльфов буквально источали скорбь и злость и дело было явно не в Море. 
 Их лидер - худощавый и высокий (как для своей расы) лысый эльф находился в той части лагеря где, по всей видимости, содержались раненые эльфы.
 Ганс сразу определил характер ранений - клыки и когти. Но странным было не это. Нечто в их крови пожирало своих носителей, буквально выкачивая жизненную силу и меняя плоть. Не сразу, медленно, постепенно сводя  сума от боли. 
"Интересно.." - Пронеслась мысль в голове Ганса. Он впервые столкнулся с подобного рода магией и это лишь подтвердило слова его демонического союзника. 
- Стражи? Не ожидал вас увидеть здесь. - Произнес эльф. - Мое имя Затриан. Я Хранитель и Лидер этого клана. 
- Очень приятно. Я Риордан а это Табрис и Ганс. - Представил всех старый Страж.
- Вежливый шемлен? Удивительно. - Удивился эльф его словам но через мгновение продолжил. - Если вы ищите союзников против надвигающегося Мора, то мой клан не может вам помочь. Как видите, у нас сейчас, трудное время. 
- Вы знаете о Море? - Спросила Табрис.
- Я Хранитель. Замечать признаки опасности - моя работа. 
- Я так понимаю, что причина того, что ваш клан еще не покинул земли Ферелдена связана с ранами ваших,подопечных? - Прямо спросил Ганс смотря на раненых эльфов. 
- Это можно было спросить и вежливее, шем. - Прошептала Табрис. На что Ганс лишь усмехнулся.
- Да, это так. - Ответил эльф не обратив внимание на маленькую перепалку гостей. - На наш клан напали оборотни и часть моих сородичей заражена проклятием.
- Оборотни? - Спросил Риордан.
- Это проклятые существа, сущие звери. Но их проклятье передается. тот кого они ранят, сам попадает под действие проклятия. 
- Вашим сородичам можно как-то помочь? - Спросила Табрис. 
- Да. Источником проклятия является жуткое существо по имени "Белый Клык". Если его убить, то я смогу приготовить лекарство из его сердца. Я бы сам занялся бы этим, но отправляться на охоту за этим созданием в одиночку - глупо даже для Хранителя. Если же я возьму с собой охотников, то это ослабит оборону Лагеря и сделает легкой добычей для оборотней. Я же не хочу идти сражаться с "Клыком" только ради того, что бы вернуться к общей могиле. 
- Скажите, Затриан, вы ведь сильный маг? - Спросил Риордан переглянувшись с Табрис.
- Я знаю многое, но не все. - Туманно ответил эльф.
- Скажите, если мы поможем в вашей борьбе с оборотнями, вы сможете чем-то помочь Стражам в борьбе с Архидемоном? - Спросил Риордан, на что Затриан ответил после короткой паузы.
 - Этот лес хранит много секретов. Я знаю некоторые из них и возможно, смогу применить их.  Если вы просите меня присоединиться к вашей войне в обмен на помощь моему клану, то я как Хранитель, не могу отказаться. 
 На это Ганс  лишь слегка хмыкнул. Конечно один Затриан не мог быть сильным союзником но его знания - могли переломить ход сражения в нужный момент. Либо не дать ничего, впрочем, последний вариант отпадал. Маг создавший оборотней (по словам Повелителя Кошмаров) должен обладать огромными знаниями, опасными знаниями и такими желанными. 
 Между тем, маг всегда остается человеком (в данном случае - эльфом) со своими слабостями. Если Затриан так печется о своем народе, то Им есть, что предложить ему в обмен на знания. Будь то ресурсы, которых не встретишь в лесу, либо "убежище". "Но стоит ли поднимать эту тему сейчас либо поговорить об этом после того как все решится? Не хотелось бы, что бы Стражи знали о том, что НАС интересует проклятие оборотня, что не отменяет нашей со Стражами общей заинтерисованности в "энтах" и прочих, секретах" - Эти мысли крутились в голове Ганса.  

 
 

 
    Комментарий к Глава 17 - Малефикар
    тут может быть маленькое АИ. Я не помню была ли информация о том,  в каком именно году были подписаны договора. Поэтому считается, что подписывали их с &quot;Доллами&quot;, что логичнее чем подписывать с каждым отдельным кланом. 
Так же по игре (1,2 частям) Доллийцы не сильно впечатляли. Конечно все это игровые условности но вопрос &quot;откуда у клана &quot;лесных эльфов&quot;, что помещается весь в четыре палатки - армия?&quot; изрядно раздражает. 

========== Глава 18 Герой ==========

    Комментарий к Глава 18 Герой
    Глава получилась немного более сжатой. Появились изменения планов на выходной, поэтому немного сыровата за что извиняюсь.  
Глава 18
 Герой.
 Денерим, сердце Ферелдена, был погружен во Тьму. 
 Это было видно, это было слышно. Тьма стояла в воздухе, обнимая каждого жителя словно саваном. Даже в глазах городских Стражников поселилось отчаяние. Оно смотрело на мир сквозь безразличие и страх. 
  Большинство знати покинуло столицу в попытке сбежать от невидимого Зла, что подчинил себе город. Отряды Храмовников рыскали среди молчаливых домов в поисках источника Зла и не находили его.
 Поскольку зло было повсюду, даже в их сердцах. Невидимое, жуткое, не знающие милосердия. Те кто остались в городе искали прибежища в Церкви Создателя, но он был глух к мольбам верующих. В конце концов, он уже оставил однажды свое творение, отвернувшись от людей. Стоит ли ожидать, что ОН вдруг пересмотрит свое решение?
  Казалось, что даже Регент Логейн потерял веру. Но он как раз и был тем, кто не мог покинуть столицу. Иначе - все развалится. 
 Далеко не все банны признали власть Аноры и его само провозглашенное Регенство. Армия Тьмы приближалась с каждым днем и некому было изгнать Зло из Денерима. 
 Или было?
 Молодой дворянин, а ныне банн, Освин пережил многое. Его пленили люди, ныне покойного Эрла Хоу, пытали, калечили, издевались. Но он выжил и даже спасся. 
 Отец, не находящий себе место после исчезновения сына, был так счастлив возвращению оного, что не замечал небольших изменений в характере вернувшегося отпрыска. А если и замечал - то списывал их на болезненный опыт пребывания в плену. 
 Это его и погубило, старый банн однажды просто не проснулся. 
 Пусть обычный люд считает, что демоны могут овладеть лишь магом - пусть. На самом деле, наличие дара не является решающим фактором. Дар Мага лишь создает мост между тенью и Явью, но если демон УЖЕ в материальном мире - правила меняются. 
 Одержимость может быть следствием темного ритуала малефикаров, либо, человек может найти вещь в которой поселился демон и слышать сводящий сума шепот. Так или иначе - результат будет один. 
 Когда Освин, под действием заклинаний и пыток, согласился впустить в себя демона - Хэзабель получила возможность передвигаться и действовать в материальном мире. 
 Первое время демон Желаний осваивался в новой обстановке и занимался своими прямыми обязанностями - исполнял желания.
 Люди такие предсказуемые существа. Такие интересные. Что они готовы отдать ради исполнения сокровенного? Деньги? Свободу? Душу? 
 Что готова отдать юная служанка, что бы бесстрашный солдат, покоривший девичье сердце, наконец обратил на нее внимание? На что пойдет нищий ради золота? Или, что отдаст любитель выпить ради возможности опохмелиться, особенно если в кармане нет ни гроша?
 Удовольствие? Любовь? Богатства? Вы хотите этого? 
 Хэзабель готова исполнить все ваши желания. Всего лишь за символическую плату - свободу воли.  Ведь какая разница, что любовь служанки и солдата это действие магии? Есть ли разница для пьяницы, испытывает ли он настоящий вкус вина либо иллюзию, если вставляет ему одинаково? Нищий станет богачем, пусть и не потратит ни гроша.  Ведь его желание исполнено, он получил то, чего желал.
 Идите смертные, идите на этот манящий голос, что раздается в пустоте. Идите вслед вашим желаниям и не обращайте внимания на кости тех, кто был перед вами. Не обращайте внимания на хруст под ногами, идите вслед вашим желаниям..
 Было еще одно желание, которое демоница взялась исполнить. Повелителю Кошмаров требовался свой демон в новом Ферелдене а это значит, что пришла пора поработать. 
 В Денерим Хэзабель\Освин прибыла на рассвете но даже лучи солнца не могли скрыть серую паутину ее старого знакомого, что буквально оплела собою весь город, оставаясь совершенно невидимой для смертных. 
 - Какой же приятный аромат. - Улыбнулся Освин. В воздухе главенствовало одно лишь желание. Жители Города желали, что бы творящийся кошмар прекратился. Разве можно было игнорировать это желание?

***
  Перед тем как начать спасать Денерим, юному Освину понадобилось приложить некоторое усилия, для того, что бы связаться с нужными людьми. Одним из которых был командир Храмовников Денерима по имени Гилберт Бейнс. 
 - Вы сказали, что у вас есть важная информация о ситуации в Денериме. - Произнес Бейнс сидя напротив юного Денерима одетого в дорогую и шелковую одежду. 
 Бейнс был уже не молод и повидал многое на своем жизненном пути. И с уверенностью мог заявить, что Освин ему не нравился. Слишком уж "слащавым" он был. Эти манеры, эта одежда, даже белоснежная кожа и роза, которую тот всегда держал у лица - все это изрядно раздражало Гилберта. 
 Не должен мужчина быть ТАКИМ. Таким, изнеженным. Мерзость.. тьфу! Но и игнорировать юного дворянина он не мог. Тем более, если тот действительно, что-то знает о притаившемся Зле.
 - Именно так, храмовник. - Улыбнулся Освин и вдохнув аромат розы, продолжил. - За всем этим стоит Демон! 
Разговор проходил, один на один,  в одном из дорогих номеров, самого дорогого трактира в Денериме, поэтому никто кроме Освина не увидел замечательное выражение лица Гилберта. Казалось, что Храмовник хочет дать не слабую такую затрещину рукой в железной перчатке. Только не понятно кому. Себе, за то что пришел? Или Освину, за то, что тот заставил его зря терять время?
- Это мы уже давно поняли. - Пытаясь говорить как можно спокойнее, произнес Бейнс. - Это все, что вы хотели сказать, банн Освин?
-Разумеется нет! - Улыбнулся Освин. - Но прежде чем перейти к сути, позвольте задать вам вопрос, командор Бейнс.
- Какой именно?
 - Если для спасения Денерима, пришлось бы воспользоваться помощью отступников, вы бы согласились на это? Согласились бы принять помощь и забыть о тех, кто вам ее оказал?
 Вот это уже было серьезно. Каждый Отступник есть еретик - мерзкое отродье перед ликом Создателя. Бейнс не мог оставлять таких на свободе, но Денерим как никогда нуждался в помощи. Будь все иначе, он просто дождался бы помощи помощи из церкви. Будь то пополнения Храмовников либо Искатели Истины. Но сейчас, когда в стране смута а Мор на пороге - помощи не будет. 
- У вас есть связи среди Отступников? - Спросил Гилмор.
- Моя семья всегда чтила заветы Невесты Создателя. Но вы не ответили на вопрос. - Ответил юный Освин. 
- В это тяжелое время, ради спасения невинных, я готов принять любую помощь. - Произнес Бейнс после минуты размышлений. 
- Замечательно. - Улыбнулся Освин.  - Так уж сложилась, что со мной связался один из отступников проживающий ранее в Денериме. Он боялся за свою свободу поэтому не искал Храмовников. Так же он боялся за свою жизнь и не стал оставаться в Денериме. Тем не менее, будучи верен Создателю, в его понимании, он искал того, кому сможет передать свои слова. Тем самым, возможно, остановить Зло поселившиеся в Денериме.
- И что это за слова? - Спросил Бейнс.
 - Описания демона, что творит зло в столице а так же инструкция о том, как найти его. 
- Подозрительно звучит это. Не был ли этот Отступник виновником того, что демон вообще появился? - С подозрением спросил Бейнс.
- Вот из-за подобных вопросов он и не пришел к вашему ордену лично, командор Бейнс. 
- Вы выгораживаете мага, Освин? А как же ваши слова о почитании Заветов Андрасте? 
- А что с ними не так? - Удивился Освин. - Я был честен и слова мои правдивы. Лучше сами решите, что для вас важнее? Спасти город либо искать очередного Отступника?
 - Прошу прощения, Освин. Все же искать Отступников это мой долг. Но вы правы. - Вздохнул Бейнс. - Что именно рассказал вам тот Отступник, чье имя вы так и не упомянули?
- Что есть имя, командор Бейнс? - В ответ спросил Освин. - Да, вы правы, я не сдал Отступника в руки Церкви, но лишь по той причине, что он сам пришел ко мне и сам захотел спасти жителей Денерима. Разве это не благородно? Я же лишь надеюсь, что Создатель обратит внимание на эту черту проклятой души и будет милостив к ней..
 Когда Храмовник ушел, Освин запер дверь и достал бутылку вина из своей сумки.
- Это вино из коллекции отца. Думаю, он хранил его на день моей женитьбы или еще на какую важную дату. - Произнес он вслух. - Как думаешь, может мне стоит снять на эту ночь пару шлюх?
  Словно в ответ на его слова, темнота сгустилась рядом образуя на полу странную черную лужу. Из которой, медленно поднималось нечто одетой в баллахон сшитый словно из разных кусков кожи. Там же где должно быть лицо, была лишь безликая белая маска.
 - Что? Нет, пытать мы их не будем. - Произнес Освин далее, словно услышал нечто. - А вообще, злой ты Керешь. Женщин нужно любить а не пытать.
 Произнеся это, Освин сделал глоток вина. 
- Нет, я понимаю, что их отчаяние доставляет тебе некую форму эстетического удовольствия но это, на мой скромный взгляд, не совсем то. 
- @@@@@
- А? Керешь.. ты что еще не наигрался? Ну так пойди и убей кого нибудь. Только подальше от этого места. Нам тебя еще "побеждать", помнишь? Кстати, ты подобрал себе уже тело? Нет? А кого ты хочешь? Мужчину или женщину?
-@@@@@
 - Мужика? Но милый, женские тела намного красивее, К тому же, тогда мы могли бы с тобой, сделать кое что любопытное!  Впрочем.. Знаешь, мне все равно. Мужчиной ты будешь или женщиной. Так даже интереснее. - Улыбнулся Освин.
-@@@@
- Эй! Что значит "тупая стерва"? Я не позволю так с собой обращаться!!!
-@@@
-Ты меня совсем не любишь.. Хнык хнык.. Хахахаха!!! Знаешь, Керешь. Я думаю, что "Герой" - это интересно. Я еще никогда не спасала людей от демонов... 
- @@@@
- Королем? Не думаю. У людей с этим сложнее. Но думаю, что сан "Святого" я получить могу. Главное только не забывать постоянно говорить " О Создатель!".
- @@@@
- Не знаю, посмотрим. В конце концов - это желание нашего Кошмарика. Посмотрим, к чему это приведет. Лично меня любой вариант устроит. 
 


========== Герой   2я часть ==========

Герой 
 2я часть

 Лес Бресилиан, что о нем можно сказать? Будет ли достаточно описать то, как свет солнца пробивается через кроны деревьев? Сомнительно.
 А может  вы хотите услышать историю о прекрасном но опасном месте, где реальность и вымысел переплетаются во едино? Хотите услышать о месте, где воздух чист и прекрасен. Месте, где по воздуху порхают бабочки, месте, где буйство красок несет умиротворение? Хотите увидеть величественные деревья, что простирают свою руки - ветви к небесам воздавая славу солнцу. 
 Узрите мир где природа прекрасна. Узрите же и забудьте о том, что корни древних деревьев перемалывают  кости заблудших путников. Не обращайте внимание на хищников, что преследуют свою добычу среди царственной природы. Забудьте о могилах древности которых поглотил лес и не слушайте безмолвных криков мертвых. 
 Наслаждайтесь красотой этого места и позвольте тысячам невидимых глаз сопровождать вас в этом путешествии.
 Завеса всегда была тонка в этом лесу, если под словом "всегда" принимать мимолетный огонек человеческой жизни.  Множество духов пришедшие на зов прошлого переплелись с жизнью леса.
 Здесь были и ходячие деревья, бродили призраки и мертвецы, с началом Мора, даже Порождения Тьмы покинули свои норы и оскверненных скверной существ можно было встретить даже в буйстве жизни. Но последних было не так уж много. Сам лес защищал свое сердце от зла. Пусть его силы было не достаточно, что бы остановить приближающуюся армию, но отвести от себя мелкие отряды кровожадных тварей сил было, более чем достаточно.
 Что до Ганса, то это место не нравилось ему. Не смотря на царящую здесь гармонию, он ощущал на себе множество невидимых глаз. С той стороны Завесы, кто-то упорно всматривался в души его маленькой группы. И взгляд этот менялся с каждой минутой окуная малефикара в водоворот чужих чувств. 
 Жажда, сожаление, голод и любопытство, гнев и призывные желания. Множество глаз смотрели со множеством различных оттенков. 
Это чувство больше всего напоминало паранойю. И это чувство было самым правильным из всех. 
 Оборотни не стали ждать долго, перд тем как напасть на группу. Достаточно было лишь немного пройтись вперед, углубляясь к запретному сердцу Леса Бресилиан. 
 Их кровь малефикар почувствовал еще издали. Наполненную силой и проклятием а еще дикой, животной ненавистью.  Маг не знал на сколько эти существа разумны, но в любом случае, они не стали бы вести переговоры. Слишком сильна была Ярость в их крови.
 Воистину, СМагия Крови может быть крайне полезной, не только для сражений. Впрочем, подобное замечание не значило, что Ганс отказался ее использовать против своих врагов. 
 С десяток оборотней попытались окружить группу. Четверо из них поглотили жуткие корни, буквально вырвавшиеся из под земли. Кровь еще троих буквально вскипела, двух убили стрелы Табрис, жизнь последнего отобрал метательный нож Риордана, угодивший монстру в пасть. 
- Вот и приветствие. - Пробормотал Ганс смотря на покрытые шерстью мертвые создания. Проклятье исказило их тела, превратила некогда человека (или эльфа) в прямо ходящую версию волка. 
 Пасть с острыми зубами, руки-лапы с почему-то изогнутыми когтями, которыми так удобно вырывать куски плоти из жертвы. Только глаза остались прежними - человеческими. Наполненные неконтролируемой яростью и болью, что не может заглушить сон разума. 
 - Ну и мерзость. - Произнесла Табрис разглядывая одного из оборотней. 
- Когда-то они были людьми, эльф. - Ответил ей Ганс.
- Все равно мерзость. - Ответила эльфийка пытаясь выдернуть стрелу из головы оборотня, неудачно. - Подобных тварей просто необходимо истреблять. Пока они не заразили свои проклятием остальных. 
- Совершенно верное замечание. - Произнес Затриан со странным выражением лица смотря на труп оборотня.
 "Ублюдки" - произнес малефикар в своих мыслях.
 Маг сам был отнюдь не святым и на его душе было много грехов. В конце концов он маг крови, а значит, руки его по локоть в крови. Но это проклятие.... Нет, если будет необходимость он сам начнет его распространять как этого пожелает Повелитель Кошмаров. По сути, если он научиться создавать похожих тварей и контролировать их, это не сильно будет отличаться от магии крови и умений по манипуляции чужим сознанием. Но он никогда не смотрел на дело рук своих с подобным выражением лица, с подобным отвращением. Было что-то мерзкое, неправильное в том, что Затриан настолько презирал созданий, которых сам и породил. 
 Ганс слышал его историю от демона и не мог не согласиться, что у Затриана были все причины для мести. В конце концов, потерять дочь и сына по вине людей и возненавидеть не все человеческую расу а лишь виновных- для этого нужна внутренняя сила и контроль. Но те люди уже давно мертвы. Часть нынешних оборотней это зараженные эльфы, но эльфийский Хранитель продолжает ненавидеть их все той же старой ненавистью. 
 Этого малефикар не мог понять. Что до Табрис, так эта стерва считала себя лучше людей но была такой же тварью как Затриан, либо сам Ганс.  
 Как говорил малефикар своим ученикам - истина в силе. Кто силен - того и истина. 
 Табрис и Затриан были сильны, каждый по своему. Это значит, что в этом вопросе они правы. Но это вовсе не должно значить, что Ганс обязан их любить. Если Затриана он мог уважать как умного и умелого мага, то маленькая убийца Табрис была просто отвратительна. 
 Лишь мысль об обещании Повелителя Кошмаров, позволяла магу мириться с ее присутствием и втайне, когда никто не видит, позволить себе слабую усмешку...
 Затриан был прав, логово оборотней находилось среди древних эльфийских руин. Путь к ним был опасен и долог. Сами оборотни представляли опасность для двух сильных магов лишь своим числом, поэтому им требовалось прикрытие Табрис и Риордана. 
"Все же хорошо, что оборотни не могут использовать лук и стрелы." - Подумал Ганс после очередной схватки и тут же добавил. - "Как и магию". По сути, оборотни сражались как  дикие звери. Пусть они были сильны и свирепы но зверь никогда не справится с настоящими воинами. Точнее, с настоящими магами под прикрытием Стражей.
- Ваши заклинания впечатляют, Затриан. - Произнес Ганс, подразумевая те странные корни, что разрывали оборотней на куски вырываясь из под земли. - Я так понимаю, что это школа "Созидания"?
- Это один из тех плюсов, что дает магия  Долийцев, достаточно проживших среди этого Леса. - Ответил Эльф. - Так же замечу, что ваши познания в магии крови не менее удивительны, Ганс. Боюсь, что без вашей помощи, мы не смогли бы зайти так далеко, без потерь. 
- Вы преувеличиваете, Затриан. - Ответил малефикар с неприязнью вспомнив о "ходячих деревьях". У Энтов, обитающих в Лесу Брисилиан, не было крови а значит, умения Ганса были бесполезны против них.  Конечно он мог использовать огненную магию, но пока огонь поглотит  Энта, тот успеет просто раскидать весь отряд. К счастью Затриан умел "успокаивать" этих созданий, что позволило группе избежать серьезных проблем с этими "деревянными големами". 
 Которыми, кстати, Риордан ожидаемо восхитился. Пусть они не дотягивают до каменных големов, которыми раньше славились гномы, но даже сотня подобных созданий в бою против порождений Тьмы - может оказаться серьезной силой. 
 Древесину не так-то уж просто разрезать мечем. Даже рубя двуручным топором, потребуется некоторое время, что бы избавиться от Энта. При условии, что последний будет просто стоять и ничего не делать. Конечно эти создания остаются уязвимы для магии и огня, но против пехоты - они будут крайне полезны. 
  Как бы там ни было, источник проклятия был впереди и каждый намеревался его уничтожить. Ради своей застаревшей боли, ради новых знаний, во имя долга либо амбиций. Судьба бросила кости и выбила "шестерку". История старого эльфа и оборотней закончится здесь.
 Оборотни и Эльфы ждут героя, что положит конец их страданиям.
 
Между тем, за много миль от Леса Бресилиан, там где кости старого мира упираются в небеса, начиналась другая история. 
 История Убийцы, что не искал покаяния. История женщины, которой больше не было о чем мечтать, история Предателя и история Демона. 
 Но вначале, вернемся немного назад по витку неумолимого времени. Что нам поведает тихий шепот прошлого? О чем нам расскажет тихий хруст  раздробленных костей и потерянных воспоминаний?

***
 Повелитель Кошмаров был сильным демоном. Источник его силы был в его мышлении, фантазии. И пусть говорят, что старого пса не научишь новым фокусам, демон Фулгримм считал иначе.
 Если бы в Тени ход времени имел бы смысл, его можно было бы назвать старым. Либо, древним. 
 Черт, да туже свиту Повелителя Кошмаров можно было бы назвать "старшими", в то время, как самого Повелителя - талантливым, но все же, юнцом.
 К счастью или нет - время такое понятие, которое как-бы есть и в то же самое время его нет.
 По меньшей мере, для тех кто живет в царстве снов. 
 Фулгримму нравился Повелитель Кошмаров. Ведь тот принес так много нового в это скучное существование. 
 Смертные могу представлять себе Тень как угодно. Ад? Пустота? Как-то иначе? Любой вариант верен ибо Тень является тем, чем ее хотят видеть.  
 Податливая, изменчивая, скучная. Но сегодня, либо вчера, а может, что и завтра,  скучное существование было прервано. Неважно с чего все началось, но именно сейчас Фулгримм сидел за длинным столом и попивал чай, почти не смотря на своего гостя, что сидел на противоположной стороне.
- Ты не хочешь пить? - Спросил демон, отложив кружку. 
- Знаешь, как-то не очень. - Ответил Зевран, ведь именно этот убийца был гостем демона. - Может ответишь, кто ты и где я собственно нахожусь?
- Ты в Тени. Что до моего имени, то называй меня - Фулгримм. 
- Тень? Значит я сплю? - Удивился эльф. Все знают, что когда человек спит, его душа отправляется странствовать в Тени, но никто не осознает себя во сне и это спасение от демонов, что пытаются проникнуть в реальный мир из Царства Снов. 
- Спишь. - Согласился демон. 
- Этот сон, отличается от.. предыдущих. - Заметил Убийца, спустя пару мгновений.
- Да. отличается. - Согласился Фулгримм и наклонив голову влево, произнес. - Я пригласил тебя сюда, что бы поиграть в одну игру.
- Не нравится мне, как звучит речь твоя. - Произнес Эльф, почувствовав приблежение неприятностей. 
 Антивскому Ворону пришлось многое повидать в своей жизни и многое пережить, но он впервые оказался в подобной ситуации.
Демон же, никак не прокомментировал его слова. Вместо этого, он улыбнулся и спросил. - Скажи, Зевран, ты любишь сказки?
- Чего? - Удивился Эльф.
- Сказки. Самые обычные детские сказки. 
- Эмм..?
- Ах да, прости. Наверное у тебя еще никто не спрашивал о таком и ты не знаешь, что ответить. - Улыбнулся Фулгримм. - Неважно это. Важно то, что я люблю сказки. Особенно, сказку о приключениях Алисы в Стране Чудес. О нет-нет. Не пытайся вспомнить, ты ее никогда не слышал. И более того, не пытайся понять. 
 На  пару мгновений демон замолчал, но вновь продолжил. - Сюжет сказки в том, что Белый Кролик пригласил юную девушку, по имени Алиса, в мир магии, чудес и обмана. Так же как Серый кролик пригласил сюда тебя, Зевран.
- Серый Кролик? О чем ты говоришь? - Спросил эльф.
 - Не перебивай. Сейчас будет самое интересное. - Вновь улыбнулся демон. - Сказка закончилась тем, что Алиса, героиня сказки, вернулась домой в реальный мир. Но вначале, ей пришлось пройти ряд испытаний, принять участие в самых различных событиях. И знаешь что?  Я хочу это увидеть. В этой истории, Зевран, маленькой Алисой будешь Ты! - Человеческий облик Фулгримма начал распадаться, его голос приобрел множество разных интонаций а размытая клякса, что чуть ранее было его телом, начала расти, заслоняя все вокруг. - Добро пожаловать в Страну Чудес  Алиса. Теперь же, тебе предстоит пройти испытания и вернуться домой..... Но для начала, следует Стать Героем ибо без героя... хахаха.. сказка не начнется.. Добро пожаловать в Мир Чудес...  
 

========== Глава 19   1 часть ==========

Глава 19 
 1 часть
 Ближе....   

Гномы, странные они, как по мне.
 Насколько я помню, у них жесткое кастовое общество где "чернь" не имеет никаких прав а "знать" имеет всех (в переносном значении, наверное). При этом, чернь живет на самых нижних уровнях подземного города а знать на верхних, при этом, если попадешь на поверхность, то можешь "потерять чувство камня".  Наверное это плохо?
 Может тогда, черни следовало бы находится поближе к поверхности а знати поглубже в земле?  В любом случае, стража, что охраняет вход в царство гномов - относится к черни или знати? Хмм.. сложный вопрос. 
 На этот раз я и Элисса отправились вместе с Герром Амеллом и его бандой на встречу заходящему солнцу, точнее, в поисках союзников. 
 Гномы больше всех сталкиваются с порождениями Тьмы поскольку и те и другие обитают под землей. Люди же, вспоминают о последних, когда монстры вылезают наружу.  
 В идеальной ситуации, Стражу было бы достаточно предъявить договор, что бы заручиться поддержкой гномов,  но как мне известно из игры, карликам сейчас не до этого. 
 Подобно Ферелдену, государство гномов на грани полноценной гражданской войны. Старый король умер при загадочных обстоятельствах оставив одного единственного наследника, которого собственно и подозревают в отце убийстве а так же в причастности к смерти одного брата и изгнанию другого. 
 Что я могу сказать на это? Знать - она такая. Даже в истории моего мира родственные узы отходили на второй либо третий план когда основным желанием и целью становилась - власть. Жажда власти, желание править. 
 Глупцы те, кто считает, что кровная связь самая крепкая. Брат идет против брата во времена гражданской войны либо по велению сердца, в то время, как многие правители были причастны к смерти своих "засидевшихся на троне" родителей. 
 Любовь, Власть, Гордыня, Страх и Ненависть - вот силы способные разорвать кровные узы. 
 Кстати о Любви, во время путешествия я не мог не заметить, что связь между Морриган и Амеллом становится все сильнее. Интересно, он сказал ей, что после посещения царства гномов, собирается убить ее матушку?  Думаю, что сказал.
 Помимо пары влюбленных магов, была еще одна парочка в лице Лелианы и принца Алистера. Что до остальных, то ни Стэн ни Каллен парочкой быть не могли по определению. 
 Если говорить о взаимоотношениях в группе, то Амелла уважали все, по разным причинам. Все же маг был хорошим лидером, тем кто мог вести за собой. В свой черед, не похоже, что бы кто-то помимо Амелла интересовался Морриган, которая, в свой черед, не слишком интересовалась другими. 
 Это то, что бросалось на первый взгляд. Я же не пытался произвести хорошее впечатление. Все (кроме Амелла и Морриган) знали меня как мага - малефикара. Некоторым, в лице Каллена и Стэна, не сильно нравилось это сотрудничество.  Первому, по той причине, что "отступник". Второму - по тому, что не в клетке.
 Все же у Кунари намного более жесткие правила поведения с магами. По сути, их держат в клетках, зашивают рты (интересно, как они тогда питаются) и держат в кандалах, при этом, искренне уважая за их жертву. 
 Не пойму я Кунари. Просто не пойму. 
 Разумеется я не учитываю нового "товарища" герра Амелла - Зеврана. 
 Говорят, что Убийцы не ищут покаяния.  Не знаю так ли это, хотя о существовании демона раскаяния мне известно.  А вот есть ли демон Предательства? Это уже сложный вопрос. 
 Я никого не сужу и не оправдываю. Я Демон Страха и этим все сказано. Но Амелл и Зевран являются  "людьми". Зеврану обещали "второй шанс" в обмен на помощь и тот согласился помочь. Он даже пережил Посвящение и стал Серым стражем - братом по ордену для Амелла и Алистера. 
 И один из братьев передал ему  проклятую вещь - перчатки связанные с демоном лени. Поэтому, сейчас на этот мир, смотрит не убийца из Антивы а нечто совершенно иное.
 Можно ли назвать это справедливостью? Все же Зевран убийца, сколько на его руках было невинных жизней? Есть ли вообще в этом мире невинные?
 - Тут очень красиво. - Произнесла Элисса, когда наш маленький отряд достиг цели. 
- Тебе нравятся горы? - Удивился я. Мы не в первый раз в горах и раньше я за ней такого не замечал.
 - Думаю, мне больше нравится снег. - Ответила девушка улыбнувшись. 
- А мне кажется, что тут ужасно холодно. - Раздался голос рядом. - Не понимаю, зачем гномы  построили вход на такой высоте. Это же сколько времени и сил следует  потратить, что бы дойти. Намного легче было бы просто завернуться в одеяло и спать у камина. 
- Зевран, как для профессионального убийцы, ты очень ленив. - Ответила ему Элисса. 
- Это из-за холода. - Не растерялся эльф. - Мы эльфы  как кошки.  Излишний холод заставляет нас впадать в спячку.
- Ты хотел сказать, медведи? - Уточнила девушка.
- Разве? - Удивился эльф. 
Я особо не прислушивался к их разговору. Куда больше меня интересовал городок гномов "наземников", что расположился рядом со входом. 
 Гномы контролируют всю добычу Лириума а значит в том городке, что является связующим звеном между поверхностью и подземельем, всегда много торговцев в сопровождении церковников. 
 Конечно, это не единственное место где происходит  покупка и продажа Лириума, иначе Ферелден бы являлся незаменимым транзитом для торгового пути, но осторожность никогда не помешает. И я, как оказалось, был прав. 
 В игре можно было просто подойти к воротам гномов и зайти, повстречав при этом послов Ферелденна.
 Все же Логейн не дурак и нет ничего удивительного в том, что он ищет союзников против армии порождений тьмы. Как я уже говорил - гномы всегда воевали с монстрами а значит, направить послов в Орзаммар (город государство гномов) логичное решение. 
 В игре их было трое либо четверо и не пускали их прямо "у порога". В реальности все немного иначе. Как минимум - следует позаботиться о лошадях, с ними в Орзаммар не войдешь.
 После долгого путешествия, наш общий отряд остановился для отдыха в одной из таверн где и повстречал послов Логейна. 
 К моему глубочайшему удивлению - выяснений отношений не последовало. По той причине, что гномы сами следили за порядком в своем городке.  Нарушение которого означало бы навлечь последствия на свою голову. Как в дипломатическом плане так и в буквальном смысле.
 Пусть знать Орзаммара не жаловала "наземных" родичей, но они выполняли важную функцию и обеспечивали торговлю. 
 Это понимали и сами послы и герр Амелл. А вот дальше пошла канонная история. 
 Поскольку гномы закрыли границы (если так можно сказать) и торговые пути на время смуты  в своем государстве, то лишь договора Стражей позволяли пройти в Орзаммар.  
 Отправиться в путь, Амелл решил  рано утром, все же снаружи уже темнело и людям следовало отдохнуть. Возражений не последовало. 
 Правда была одна маленькая проблема - не хватка свободных комнат. Послы и прочие уже давно ждут возможности пройти в Орзаммар, поэтому две единственные ночлежки в городе наземников, уже давно были оккупированы. Свободными оставались ишь три комнаты и нам с Элисой и Зевраном досталась одна на троих.
 Маг раздумывал над тем, что бы искать место для ночлега уже в Орзаммаре, на что я обратил внимание в разнице роста между нами и Гномами. В игре этот вопрос не учитывался, да и должны же у гномов быть специальные апартаменты с высокими потолками но в период смуты, легко ли будет до них добраться? А заночевать "на улице" (пусть это и улица подземного города)  мы еще успеем. 
- Знаете, я вот тут подумал и решил, что нам нужно получше узнать друг друга. - Произнес эльф когда мы остались одни и запер дверь. 
- Ты на что намекаешь? - Спросила Элисса положив голову на мое плечо.
- Конечно на шахматы! - Улыбнулся эльф. - Эта работа мысли, страсть в игре, напряжение,  поток мыслей в голове, множество вариантов последующих ходов проносящиеся со скоростью ветра, это чувство когда ты  пробиваешься своей пешкой на край поля вражеской территории а потом в порыве экстаза объявляешь - МАТ!!! О ДА ДЕТКА!! ДААА!!!!
 - Это, невероятно! - Добавил вспотевший эльф. 
- Порою, я его не понимаю. - Обратилась ко мне Элисса. 
- Тебя он тоже пугает, да? - Спросил ее уже я.
- Скучные вы ребята. - Голосом обиженной девочки ответил Эльф. - Но если не хотите в шахматы, то мы могли бы предаться разврату. - Подмигнул эльф.
- Только через мой труп. - Ответила Элисса. 
- Хмм.. знаешь, а это мысль! Некрофилии в этой истории еще не было! - Буквально "засветился" эльф.
- Оставь Фулгримм, тебе просто будет влом напрягаться. - Ответил я на что Эльф со словами "твоя правда" как-то поник.
 - Все демоны лени такие? - Вдруг спросила у меня девушка.
- какие такие?
- Ну, такие.. как Фулгримм. 
- Да нет, в основном они нормальные. Это просто Фулгримм слегка "особенный". - Дипломатично ответил я.
- В смысле - больной, ты хотел сказать?
- Ты правильно меня поняла.
 - Эй! Я между прочим все слышу! 
 Ни мне, ни Фулгримму не нужен сон. Мы и так часть сна, в некотором роде. А вот Элиссе сон нужен, но что-то подсказывает мне, что спать она не собирается. 
 Возможно, мне не стоило совершать ту ошибку? 
- "Зевран", милый, ты раздражаешь. - С улыбкой произнесла Элисса, смотря на Эльфа. 
- Хочешь, дам тебе пирожное? - С точно такой же улыбкой спросил эльф. 
 - Я хочу, что бы ты убрался. - Продолжая улыбаться, ответила Элисса. 
- Но я хочу посмотреть. - "Обиженно" ответил Фулгримм. 
- На что посмотреть? 
- На порно! - Отвечает Фулгримм поднимая большой палец вверх.
"Фулгримм, она не знает, что это такое" - Мысленно просветил я его. 
"Вот деревенщина!" 
- А? Ты о чем? - Удивилась девушка но через миг встряхнув головой, продолжила. - Короче, иди погуляй. 
 "Действительно, не догнала....  Ладно, пойду "совращать" посла от Ферелденна, заодно кошек насобираю.."
"Ты о чем?"
"Про свою работу конечно! Думаю, что на утро господин посол проснется с глубокой аппатией и пофигизмом. Если проснется вообще... Ах да, Зевранчик, ты меня слышишь? Знаю, что слышишь. Хихихи.. Тебе понравилась сказка? Нет? Это хорошо, ведь следующая будет не менее интересной!! Она называется Белоснежка и Семь Дровосеков! Смекаешь?"

 


 
    Комментарий к Глава 19   1 часть
    Я разделил эту главу на две части, поскольку основные события довольно сложны для описания, для меня. Должен признать, что первая часть мне не совсем понравилась, как получилась. Может позже подправлю, когда закончу с главой полностью. 
 

========== Глава 19 - окончание ==========

Я несколько  иначе представлял себе "город гномов". Как минимум - не так, как его показывали в игре. 
 Как должен выглядеть подземный город с точки зрения логики и здравого смысла? Я конечно не специалист в подобных вопросах но все же. 
 Первое, что приходит на ум - экономия пространства. Это людишки на поверхности вынужденны расширяться исключительно в одном пространстве. Вот дана плоскость (поверхность) и застраивай ее постепенно расширяясь вокруг первых строений. 
 Под поверхностью же несколько иная ситуация. Каждая комната, дом, улица - это рукотворная (или не очень) пещера. Вот зачем строить кузню (к примеру)  в километре от оружейного магазина если ее можно построить над ним либо под ним.  Поэтому я ожидал, что Орзаммар будет иметь некоторое сходство с пчелиным ульем.  Чего я НЕ ожидал, так это того, что весь верхний уровень города будет иметь ВЫСОЧЕННЫЙ потолок, предположительно в виде купола. Словно неведомый зодчий пытался таким архитектурным решение компенсировать отсутствие неба.
 Так же я не ожидал увидеть сведенную мостами пропасть в центре самого города.  Хотя, все это обилие камня, огней и металла вполне могла впечатлить, если не своей бессмысленностью то безумным дизайном - точно.
 Фулгримм даже расплакался когда увидел Орзаммар и постоянно повторял "какой прекрасный город с маленькими прекрасными крепышами..."
 Даже знать не хочу, что именно он имел в виду. А вот дальше началось самое интересное - Квест.
 Трон Орзаммара пустовал и было два претендента на престол: принц Белиан и Лорд Харромонт. Пока один из них не станет новым правителем вести переговоры будет не с кем. Поэтому наш славный Герр Амелл ведомый шилом в заднице решил предложить свою помощь одному из кандидатов на царствие, но вот кому? 
 Для этого отряд Стража разделился и начал искать контакты с претендентами. Поскольку я уже знаю историю то нынешнюю ситуацию охарактеризую одним словом - выбор между змеей и овощем.
 Если вкратце, принц Белен тот еще ублюдок. На его вине смерть наследующего корону принца, подстава другого и возможно, что преждевременная кончина папашки. Ах да, а еще его инструменты это шантаж, подкуп и обман. типичный политик, как по мне. Но его идеи довольно... интересны. Взять к примеру мысль о расширении торговли с поверхностью. В конечном итоге его реформы могут очень помочь гномам как народу. Если они захотят терпеть брато убийцу на троне. 
 Хмм.. не могу сказать, что это редкое явление в человеческой истории.
 Лорд Харрумонт типичный "хороший малый": честный, благородный, законопослушный. Идеал политика в глазах простого народа. По меньшей мере, моего настоящего народа оставшегося в "реальном мире". Но Лорд слишком консервативен и боится реформ, а они порою так нужны. Он будет продолжать политику изоляции и идти путем следования традиций.
 Не могу сказать насколько это хорошо либо плохо. Да и плевать мне на гномов, если честно. Куда интереснее, что Герр Амелл решил усидеть на двух стульях одновременно.
 В игре можно было сменить сторону в любой момент. Это зависело исключительно от игрока. Но гномы это не простые боты. Нельзя одновременно работать на две враждующие фракции и  ожидать, что на это бесчинство будут смотреть сквозь пальцы. 
 Правда и Герр Амелл решил действовать умнее. Так часть отряда с ним во главе направилась к принцу Белиану вторая под лидерством Зеврана к Харрумонту  для провидения переговоров. И как это было в каноне - к претендентам их не подпустили. И не подпустят пока те не докажут, что им "можно доверять".
 Требования "проверки" были канонные - Белен (точнее его подручный) просил передать кое кому фальшивые бумаги а Харрумонт выступить на местной "гладиаторской арене". 
 Поскольку подземный город это не нашпигованный камерами хай-тек структура, Герр Амелл решил рискнуть. Пока он сам работал посыльным, бедняга Фулгримм страдал на арене во имя Харрумонта.
 В отличие от настоящих гладиаторских   поединков, здесь сражались лишь до "первой крови" но куда более страшным было то, что Фулгримму пришлось буквально переступить свою почти наигранную лень и все же пару раз махнуть отточенной железкой. 
 Для прохождения в этом турнире, Фулгримм не стал называться Серым Стражем а взял себе имя "Антивский Ворон". Это было сделано для того, что бы принц не связал его с приходящими к нему Стражами. Конечно этот обман не мог длиться долго но Амеллу и требовалось лишь понять, кто из кандидатов, что из себя представляет. И кто из них может пообещать больше.. да. 
 _ Тебе не нравится представление? - Спросил я у стоящей рядом Элиссы, смотря на то как Фулгримм, видимо от скуки, отбросил свои  кинжалы и начал вбивать закованного в броню оппонента в землю голыми руками. 
- Не особо. Это определенно не "рыцарский турнир". - Ответила девушка.
- Думаю, что если дело касается Фулгримма, то слово "рыцарский" не будет подходить ни к чему. - Прошептал я. 
 Больше всего Зевран напоминал демонхоста в данный момент. Он был слабее, легче и менее опытен в прямом столкновении (все же его удел именно убийство а не поединки) но подпитка из Тени позволяла ему побеждать куда более сильных соперников и это без применения магии. Чисто физическая мощь у которой демон сорвал все ограничители. 
 Ведь как известно человеческое тело никогда не работает на все сто процентов своего потенциала, если не заставить.
 Я не буду пересказывать все последующие события и разговор между Стражами и претендентами, скажу лишь, что Лорд и Принц были заинтересованны в уничтожении местного преступного синдиката - хартии. Если Стражи смогли бы совершить это и объявить, что делали это по указанию одного из претендентов - поддержка последнего изрядно повысилась бы. Разве что Принц еще желает подбросить компрометирующие Лорда документы в убежище Хартии, разумеется фальшивые.
 Хмм.. Будто совершить то, что не смогли сделать местные органы правопорядка так легко..
 Хартия это группа вылезшая из самых грязных нор гномьего общества. А именно - без клановых, нищих и прочего мусора которых за людей не считают. Со временем они стали довольно сильной группировкой занимающейся любым видом преступной деятельности. Нынешнего лидера Хартии зовут Джарвия. Судя по разговорам это довольно жестокая гномка. 
 В игре нам пришлось бы идти в "Пыльный Город", самый бедный район Орзаммара где обитает лишь "внеклановый мусор" и пытаться найти убежище Хартии своими силами полагаясь на удачу и звон серебряных монет.
 Думаю, будь так просто -  с этим и местные стражники справились бы, либо еще кто. К счастью, у Принца были свои информаторы на счет Хартии (откуда, интересно) поэтому мы примерно знали куда идти. 
 Так же мы не пошли всей группой на этот раз, Герр Амелл решил, что шестерых хватит. Особенно если двое из них маги, один демон не слабой силы, боевой кунари Стэн, храмовник Каллен и собственно Фулгримм. 
 Ну, он в принципе оказался прав. Не смотря на то, что у Гномов есть некая устойчивость к магии - стихийные атаки она никак не останавливает. Файрболл - он и в Африке файрболл. Разве что я да Морриган больше предпочитаем лед, как оказалось. Впрочем это единственное, что нас объединяет. 
 Разумеется нас атаковали причем не раз, но что они могли сделать? Герр Амелл очень хорошо показал себя в защите. его заклинания отбивали стрелы и давали дополнительную защиту, в то время как почва под ногами Хартийцев неожиданно превращалась в скользкое масло заставляя их падать.
 Упс. кажется я бросил спичку в это масло и шесть гномиков зажарились живьем.. Простите.
 "Кошмар, мне тааак скууучно". - Жаловался мне Фулгримм. _- "Давай тупо убьем этих магов, поднимем армию мертвых хартийцев и устроим двум претендентам хентай!!!?"
"А войска для битвы с Архидемоном, ты у кого просить будешь?" - Задаю я вопрос.
"Ну ее, эту армию! Давай похватаем всех в этом Орзаммаре, сделаем одержимыми и будет у нас своя собственная армия!!"
"Легче сказать чем сделать" - Усомнился я.
"Но мне СКУУУУЧНО!" 
- "Ты демон лени - тебе и должно быть скучно!"
"Хнык - Хнык.. Меня никто не любит.. хнык"
"Чертов.. Фулгримм. Как добыл себе это тело - превратился в ЭМО. Всегда знал - от эльфов одни проблеммы." - Сокрушенно вздохнул я.  
 Должен отдать должное джарвии - она не пыталась сбежать. После того как мы перебили семь десятков ее подчиненных она храбро вышла на бой против нашей магии. Храбро и глупо одновременно. 
 С помощью магии созидания Герра Амелла и помощи наших двух "танков" этот сброд не мог добраться до нас мы же сокрушали их своей силой. Думаю, что десяток ледянных скульптур по чьим венам еще недавно текла жизнь - украсят это мрачное место, хоть немного.
 что до моего личного страха, а именно, что сражаться придется приседая из-за высоты потолков - он не оправдался. Видимо гигантомания - привычное явление для гномов.
- Что будешь делать с бумагами? - Спросил я Амелла когда с Джарвией было поконченно.
- Еще не решил. - Ответил тот смотря на обмороженное тело гномки.
- Хочешь совет?
- Нет, но давай.
- Исполни просьбу Принца. 
- Что? - Удивился Амелл. - Я думал тебе все равно кто из них станет королем? 
- Так и есть. - Согласился я. - Но мне очень обидно тратить зря время. А так, сколько еще будет пожеланий у Лорда либо Принца? И какие именно? Знаешь, мне не хотелось бы лезть к Порождениям Тьмы ради того, что одному из этих маразматиков что-то потребовалось, к примеру. 
- Ты говоришь так, словно знаешь что-то. - Нахмурился Амелл.
- Так и есть. - Ответил я.
 Антивские Вороны мастера в ядах и дел лишения жизни ближних своих. Они знают даже формулы яда, которые начинают действовать через двое суток после применения и которыми можно отравиться через кожу. Именно по этой причине к одному из Кандидатов отправился Фулгримм.
 Мне совершенно все равно к кому из двух его направил бы Амелл. Главное - прервать эту дибильную цепочку квестов с поиском Бранки и Кузней Пустоты. Только сам путь на глубинные тропы займет месяцы если не больше. 
 Мне откровенно влом этим заниматься а еще страшно, поскольку много важных личностей могут пострадать в ходе этого путешествия. 
 Думаю, что Лорд Харрумонт уже должен быть мертв либо на пути к Предкам. Разумеется некто все же догадается, кто причастен к этому убийству. Но какая разница если Принц даст солдат? Ради этого мы сюда и пришли. 
 ***
Уже позже, отдаляясь от Орзаммара я задумаюсь. По сути - почти все квесты выполнены. Учитывая, что мои вассалы устроили в Денериме, дальше на знание канона можно не рассчитывать.  Разумеется еще стоит разобраться с Флемет и встретить Ганса (у меня большие планы на оборотней). А дальше.. дальше будем плыть по течению. Слишком многое стоит на карте и слишком много переменных факторов, что бы строить многоходовки. По крайней мере я не некий Лелуш Ви Британия способный строить мозго дробительные схемы из пустого места. Которые так либо иначе закончатся кровавым побоищем. Мне легче просто сразу - начать резню. 
 Скажу лишь, что Алистер как король - меня не слишком устраивает. Слишком он "набожный", на мой взгляд. А вот король маг - идущий на сделку с демоном звучит очень заманчиво.
 Но я не буду толкать Амелла на эту мысль. Посмотрим на его амбиции. В конце концов род Кусландов тоже знатен. Может, будет лучше, если мои нынешние союзники исчезнут в момент триумфа? 
 Посмотрим. Раз я не могу предвидеть будущие либо распланировать его подобно Джорджу Мартину - я буду получать удовольствие от некой "интриги". Буду считать это "испытанием" для людей. Смогут удивить демона - значит Создатель на их стороне.. Хахаха... 
 

 
 

========== Глава 20 - Приближение  ==========

Глава 20 - Приближение 

Вы верите в пророчества? Я вот не верю. но все никак не могу избавиться от ощущения, что я стою на пороге большого Цугундера.
 До сих пор все получалось относительно легко: союз с Андрасте, реакция Серых Стражей, Вассалы, все это было слишком легко. Можно сказать, что сопротивление было минимальным. 
 Я не привык к тому, что все идет легко. Может это наследие ТОЙ жизни? 
 "Белая полоса", "Черная полоса" - с каждым шагом к завершению сказки от Биоваров, я чувствую, что время утекает словно песок сквозь пальцы.  Скоро армия Порождений тьмы будет здесь и все враз станет сложным. 
 Впрочем, я утрирую. С самого начала не стоило ожидать сильного сопротивления в условиях тотального Хаоса. Проходи действия в Орлее либо  Тевинтере, все было бы "веселее" и опаснее. 
 Впрочем, даже лестница может быть тотальным оружием уничтожения, при определенном везении. 
 А кто у нас в сотню раз опаснее лестницы? Конечно же - Флемет.
 Герр Амелл все же вознамерился убить эту ведьму. Я бы просто благословил бы его на дело сие "Создателю" угодное и отпустил бы с миром но - нельзя. Договор он и в Африке договор. 
 Вот и пришлось организовывать экспедицию в составе Храмовников (вместе с Калленом), самим Амелло и мною любимым.  Как раз сразу после посещения гномов.
 Ведьма нашему появлению не очень удивилась, если удивилась вообще.
 - Сдавайся ведьма! Создатель направил нас за тобой! - Вскрикнул юный Каллен когда отряд из пятнадцати закованных в латы организмов  дошел до места обитания Флемет.
 Как я и подозревал, та занималась подготовкой к ритуалу передачи сил, поэтому не смогла сбежать. Либо, просто не посчитала нужным.
 - Кто у нас тут? - "Удивилась" Флемет. - Глупцы Церкви Света да Морриган Марионетка (взгляд на Амелла). Но кто же ты, демон? - Спросила она посмотрев на меня.
- Что? Демон?! - Похоже слова Ведьмы удивили юного Каленна. 
- Сюрприз. - Улыбнулся я улыбкой Чеширского кота из старого мультфильма.  В этот же миг из груди Каленна вырвались когти демона Ужаса а остальной отряд начал харкать кровью умирая в муках.
 Никто из них не нужен был мне. Они лишь жертвоприношение необходимое для того, что бы призвать в этот мир моих слуг-симбионтов. Всего лишь сосуды с кровью, что порвут Завесу. 
 Нет, я конечно мог бы сказать, что Каллен был хорошим малым, храмовники благородными людьми с чистой верой, у многих из которых даже есть счастливые семьи а их смерть лишь необходимость - но кого интересует этот сентиментальный бред?
 Даже то, что Каллен прикрывал меня во время операции "Орзаммар" - не имеет значения. Никакого.  Знай он о моей сути - то попытался бы убить. Так и не узнал бы - я бы его убил. Все просто. Храмовники и прочие "Воины Создателя" мои природные враги и этим все сказано. Все предельно просто. 
 Флемет же с интересом наблюдала за процессом. Не думаю, что появление редких демонов из-за Завесы ее удивило. Как никак она была раньше богиней а значит видела и не такое.
- Интересно. Что бы побороть одно Зло, ты обратился за помощью ко Злу еще большему, Страж. Смотри, как бы не поплатился ты за это. - Задумчиво произнесла ведьма, смотря на Амелла. 
 Я видимо был не так интересен.
- Это мой выбор. - Ответил Амелл смотря ей в глаза.
- Думаешь? - В ответ спросила Ведьма.
 Я так и не описал ее. Наверное, по той причине, что описывать нечего. Обычная старая женщина каких миллион. Только нечто в ней словно излучает силу. Не ту пресловутую "харизму" либо "силу личности" а действительно - силу. 
- Думай дальше. Убить меня тебя Морриган просила, верно? Что она тебе сказала?
- Поведала одну твою маленькую тайну.
- о! У меня их много. Какую именно?
- О том, как ты живешь так долго и сохраняешь свою жизнь. - Ответил маг.
- Даа.. Она знает, но знаешь ли ты? Хочешь послушать мое предложение? Отпусти меня а Морриган скажи, что убил. Тебе понадобится мой гримуар с заклинаниями? Бери и отдай ей.
 На миг мне показалось, что Амелл согласится. Слишком красноречивым был его взгляд. Задумчивым, оценивающим, но любовь не знает компромиссов. Именно по этой причине выбора у него не было. Герр Амелл безнадежно любил Морриган.
 Глупо. Слишком Глупо. Вы разочаровываете меня - Герр Амелл. Сильно разочаровываете. 
 Оставить бы вас сейчас Герр Амелл одного с вашей любовью которая, как известно, "все превозможет" да против разозленной Флемет. Да кто тогда Архидемона валить будет? Не я же.
 Да и договор заключен - вообще настроение испортилось. 
 Может Фулгримм что придумает? Вечеринку или веселье какое (вроде "Пилы")? Так сказать, для поднятия тонуса? Прости Создатель.....
- Нет. - твердо сказал маг, придя к какому-то выводу, известному лишь ему одному. - Ты достаточно натворила зла, Флемет. Пришла пора расплачиваться.
  Герр Амелл а когда вы будете отвечать за СВОИ преступления, тоже будете таким пафосным и крутым как Чак Норрис?
- Хахаха. - Засмеялась Ведьма. - Хорошо, Маг. Только не думай, что это будет просто. В мире ничего не дается просто.
 С этими словами от Ведьмы пошла волна белой энергии. 
 "Духовная Энергия" - определил я готовя защиту для себя и Амелла. Моих демонов потрепало и отбросило но никто из них не спешил вернуться в Тень. Все же демоны Ужаса покрепче многих будут. А вот Флемет уже превратилась в дракона. Огромную, огнедышащую тварь с крыльями. 
 Хороший выбор для противостояния с людьми. Не самый удачный когда имеешь дело с группой демонов с садистскими наклонностями.
 Мои вассалы набрасывались на дракона с диким смехом пытаясь рвать ее плоть. Вырывая чешую, кусая и смеясь, смеясь, смеясь.. 
 Веселые ребята. 
 Одни сгорели в пламени Флмет, других она разорвала на куски, но свою роль они выполнили.  Не дали огромной ящерицы оборотню взлететь а дальше...
 Мало кто видел демона страха в его истинной форме. Наверное по той причине, что истинной формы у демонов просто нет. Но как должен выглядеть "истинный ужас" без масок, иллюзий, фантазий?
 Это должно быть нечто, что человеческая психика не способна выдержать.  
 Сложно представить переплетение щупалец обхватывающих дракона. Множество глаз смотрят на мир, множество ртов кромсают плоть а те, что не заняты делом - смеются и кричат. 
 Вам нравится эта картина Герр Амелл? Ради вас стараюсь? Вы как-то слегка побледнели. Неужели только сейчас поняли с КЕМ именно вы заключили договор? 
 Смешной человек? Но что будет дальше? Испугаетесь, попытаетесь предать меня? Или может решите, что теперь и на Архидемона идти можно?
 По сути - никакое ваше решение не имеет значение. Шестеренки судьбы вертятся, рок приходит в движение. Я доедаю Флемет (ох и утомительное же это дело), она сопротивляется, рвет мое тело но энергии у меня куда больше, чем крови в драконе.
 Нет, попробуй она высвободить всю накопленную за многие поколения силу - пришлось бы туго. Но это ведь такое расточительство! Особенно если вспомнить, что  эта "смерть" временная. Она и так оживет а значит - зачем траться? 
 Мне потребовалось много сил на превращение в монстра, много сил, что бы сожрать Ведьму, сам факт того, что ты погрыз бывшую богиню - дает просто невероятное эстетическое наслаждение.
 Интересно, как там дела у Ганса? 
Хмм.. Герр Амелл, какой же у вас слабый желудок...

*** 
 Ганс устал. И это еще было мягко сказано. Вернувшись из наполненного духами леса, Малефикар дал себе обещание - больше никогда не связываться с долийцами. Ибо они его изрядно достали. 
 Это конечно хорошо, что Затриан согласился на сотрудничество, но стоит предложить доллам руку помощи, как они намерены отгрызть ее с плечом.
 А еще эта - Табрис! Раздражает. 
 Хорошо хоть, что изучение "пороха" продвигаются успешно. Даже первые "пищали" (как назвал их Повелитель Кошмаров) уже готовы. Конечно зелье вышло хлопотным, засыпать его долго, чуток намокнет и лишь дым будет вместо большого "БУУМ", но в предстоящей битве ему найдется применение. А после того как с Архидемоном будет покончено - он займется наглой эльфийкой и лично разрежет ей накаченный животик, вытащит кишки и повесит ее на ее же собственных внутренностях! 
 А что бы не кричала - зашьет рот перед казнью. 
 Эхх.. хотелось бы. Если все получится - он будет рад. Но и свои желания ублажать в противовес ПЛАНУ не станет. 
 В самом худшем случае, он просто будет доволен тем, что привычный уклад жизни в Ферелдене отправляется под хвост Архидемону а его ученики  живы и нашли приют.
 В конце концов он их Мастер а значит отвечает за них...
 В это же время в Денериме, столице Ферелденна, был свой собственный праздник. Наконец-то Зло заполонившее город было повержено. Десяток Храмовников под предводительством юного дворянина отдали свою жизнь для того, что бы изгнать Зло обратно в Тень, где и место всяким Созданием разочаровавших либо предавших Создателя.
 Сам Регент, герой освободительной войны против Орлея, Логейн Мак-Тир наградил юного Освина за героические заслуги перед городом.
 Конечно у некоторых служителей Церкви возникли вопросы - как именно юный Освин справился с демоном убившим за все время сотни, если не тысячи, человек среди которых было не мало храмовников либо служителей Создателя. Но народ Денерима настолько был рад спасению, что Освин стал практически легендой, можно даже сказать - святым воином ниспосланным Самим Создателем откликнувшимся на призывы грешных чад своих.
 Ну, как-то так. Порочить имя героя Церковь не решилась. Особенно после того, как в Денериме почти не осталось Храмовников а высшее духовенство кто-то распял на алтарях. 
 И почти никто не обратил внимание на странные слухи, что вдруг начали бродить среди черни. Мол, что не так уж "Слуги Создателя" и угодны Всевышнему и Невесте Его Андрасте, раз не защитил он их от Зла. Но в то же время даровал милость свою Освину юному - спасителю Денерима. 
 Ведь не может быть так, что Юный Дворянин был более "чист" и  верен в глазах Его, чем святые матери и прочие слуги Его? Нет - бред это все. Не может быть такого. Вот не может и все! 
 Впрочем, был тот кто эти слухи отчетливо слышал. Некто Дарий - молодой послушник из Денеримского храма Создателя.
 И начал послушник с того, что отошел от обязанностей своих прямых и начал вершить немыслимое - проповедовать о Создателе. Причем говоря так, что угодны Ему не только пресвятые матери но каждое чадо Его. Что неправы те, кто утверждает, что Церковь знает лучше. Говорил в проповедях он своих, что лишь личные молитвы доходят до Невесты а от нее к Создателю и никто, не Пресвятая Мать, ни жрецы и жрицы - никто не имеет власти и благочестия перед Ним. Только сердце людское в робкой молитве а Храмы - лишь пыль и камни. И из-за гордыни Церкви, высокомерием перед Детьми Создателя - покарал Он землю Мором. Пошестью забытой.
 Чудак человек. Видимо сошел сума глупец когда Зло царствовало среди древнего города.  Было лишь вопросом времени, пока не нарекут его еретиком сговорившемся с малефикарами ради сквернословия на Церковь Невесты. 
 Зло же, что вроде как было убито, слушало слова молодого священника и размышляло. Чем сильны люди? Трудолюбием, любовью, смелостью но главное - верой. Ибо Вера дает Надежду и убивает отчаяние.
 Вера Ферелденна - Церковь создателя и ее истины которые знаю все (достойная работа Церкви с населением и духовным ростом прихожан на лицо). А если посеять сомнения в правильности этой веры? Этого столпа порядка и основы мироздания в глупых мозгах людишек? Придет ли отчаяние? Заменит ли собою пламя веры?
 Вот кому скучать не приходилось так это некоему Фулгримму. Пока его марионетка занималась делами земными - сам демон занимался делами возвышенными и культурно рос дальше. В том плане, что теперь душе эльфа-убийцы предстояло примерять на себя роль Пиннокио. Правда в этой сказке вместо Доброй Голубой Волшебницы был не менее Голубой  Демон Желаний исполняющий только СВОИ желания а вместо сверчка - совести демон голода. Но что ему Пиннокио, в смысле Зеврану, сделается? Один Архидемон - деревянный. 
 Если конечно Джеппето (тот, что демон Гнева) в объятиях не приласкает.
 Дальше уже шло шоу для самых маленьких где Зеврану так же была уготовлена главная роль. Вернее даже два шоу. В первом он был маленькой пони принцессой а во втором участником шоу телепузиков. Подумывал Фулгримм и о том, что пора бы на боевеки переходит, но в последний момент решил, что у Зеврана нет настолько хорошего таланта, что бы еще и Дедпулла сыграть. Вот и остается только "Шрамоголовый Змей да Тання Гроттер"... 


========== Глава 21 Game over ==========

Game over

 Кажется, пришла пора подвести итоги. 
 Союзники собраны, Флемет "мертва",  Стражи живы и на свободе, страна на грани гибели, столица превратилась в место отчаяния и скорби. Что еще? Ах да, Армия порождений тьмы почти дышит в затылок.  А мы объявляем начало Собрания Земель. 
 Мои союзники намерены выдвинуть кандидатуру Алистера на престол. Ведь не даром он незаконнорожденный ублюдок королевских кровей. Впрочем, у меня есть свой кандидат на престол. Ведь королям свойственно умирать, как и всем смертным. Один знатный род сменяет другой. Иногда королями становятся невесть кто, иногда король - лишь ширма для настоящих правителей. Но все это философия жизни - не больше.
 Факт в том, что Герру Амеллу королем стать не светит. Вернее - крон принцем. А значит его ценность становится все меньше и меньше. 
 В игре для того, что бы достигнуть сего почетного статуса (владелец земель Фереденских) требовалось договориться с Анорой, дочерью Логейна (и вдовой ныне покойного Короля Кайлана, а значит, по всем правилам - королевой). Но из-за событий в Денериме хлопотный отец, назначивший сам себя Регентом, отправил любимую и единственную дочурку за границу. А именно - В Киркволл!!
 Вот неожиданность, не так ли? Отправит дочурку туда где начнется Великий Цугундер по второй части. Или уже не начнется? У меня не было возможности проверить судьбу семейства Хоуков. Если мое письмецо не привело к нужному эффекту - придется заняться детьми Малькольма самому. А это тааак хлопотно. Хм.. говорю прямо как Фулгримм. Вот оно - тлетворное влияние демонов!
 Но вернемся к нашим смертным баранам. Собрание Земель начинается и пора переходить к одному из последних актов в этой пьесе.
 Путешествие в Денерим не заняло много времени. Поэтому нынешний Денерим встретил нас во всей красе проклятого и спасенного места. На его улицах еще видал дух праздника, ведь Великое Зло было Повержено святым Освином! Да - да, уже Святым. Кое кто даже говорил, что он был Избран Самой Андрасте для спасения Денерима! 
 Воистину - человеческая глупость не знает границ. И я говорю это не по той причине, что я демон или знаю правду. В первую очередь - я сам был человеком. А человек само по себе - существо мудрое и умное. Вот люди - это уже стадо тупых животных. И это факт.   Стоит появиться некоему лидеру с определенными качествами и куча умных и образованных людей превращается в отупевшую толпу. Будь это выступление религиозного лидера, политика либо очередного борца за "свободу" которой не существует и существовать не может. Так же и здесь. 
 Пришел ТОТ кто дал избавление и его объявили святым. И не так уж важно, что у "святого" свои скелеты в шкафу и известно о нем, скажем так, немного. 
 Появится некто еще пользующийся авторитетом и объявит "святого" вне закона\людоедом\слугой малефикар и толпа забудет, что боготворила этого человека минуту назад. Куда важнее, что знатный хрен из-за бугра приехал и открыл "правду". Были ли при этом у него доказательства - не так уж и важно. Чего только стоят байки о "биологическом оружии"  в моем родном мире? Либо сказки о "правах человека" которые нарушаются систематично и повсеместно? 
  Что нужно людям? Свобода? 
 Они до сих пор не знают куда ее деть и снова создают для себя рамки. Следуй моде, слушай только правильные новости, не смей бить старого пидараса - обвинят в нетолерантности. И упаси Создатель вякнуть что-то против Пророчицы мерзкий еретик! 
 Любовь?
 Сколько потребуется времени прежде чем яркие краски поблекнут и на смену сказки придет серая обыденность? Либо подождем пока не засияет новое чувство? 
 Правда?
 А если правда будет не такой красивой и приятной? А вот тот вот человек говорит красиво и то, что ты желаешь услышать?
 Вседозволенность?
 Тогда откуда эти речи о том, что мир - сука не справедливая? Раз нет запретов то нет и справедливости.
Справедливость? 
 Она лишает человека милосердия. Ибо где есть милость - нет места воздаянию. Кто захочет жить в мире где нет прощения и надежды? 
  
Милосердие?
 А как же тогда справедливость? 
 Итак по кругу, снова и снова. 
 -Денерим. Он не такой, каким я его запомнила. - Вдруг произнесла Элисса.
- Это не удивительно. Особенно если учесть КТО и КАК повеселился в нем. - Ответил я на это.
- Это не правильно. - Едва слышно произнесла девушка.
- В мире мало "правильных" вещей. - Ответил я. Не знаю, поняла ли она мою мысль, но ответом мне было молчание и грустный взгляд устремленный куда-то вдаль. 
  Пожалуй, не стоит упоминать множество деталей связанных с нашим путешествием до столицы. Скажу лучше, что в отличие от игры - здесь нет никаких дополнительных квестов вроде: спасения эльфинажа (его уже спалили) а значит не будет никаких доказательств против Логейна кроме тех, что уже имеются.
 Рассказы очевидцев Остагара да слова Эамона о покушении на его жизнь. Можно сказать, что дела сейчас хуже, чем в "каноне". Все же Анора не выступит против отца в связи со своим отсутствием. 
 Но тут следует учитывать и те факторы, что в игре не упоминались. А именно: Настроение среди знати, армия которую собрали стражи и которую поведет в бой "Король Алистер" а не Логейн. Да у Регента есть и свои силы но этого слишком мало. Меньше чем объединенная армия Гномов и Храмовников (Андрасте и пару сюрпризов от меня и эльфов я не учитываю). 
 Знать это понимает. Так же как понимает, что если не собрать все силы в один кулак - дело не выгорит. Их земли будут поглощены скверной а они сами убиты (кроме тех умников, что успел слинять в самом начале) и куда логичнее объединиться с более сильным союзником. 
 Разумеется найдутся те кто "заупрямится".  Ведь люди глупы. 
 Но на нашей стороне не только бастард Алистер и обвинения Логейна. На нашей стороне слова Святого Освина. Спасителя Денерима! 
 Интересно, как долго проживут эти дворяне если "святой" объявит народу Денерима, что знать решила бросить их на съедение Порождениям Тьмы? Сумеют  ли покинуть город?  И совершенно не важно, будут ли эти слова правдой. 
 Среди "команды Амелла" тоже все нервничают. Морриган кажется готова вот вот изнасиловать своего мага и слинять, Табрис чуть ли на людей не кидается как бешеный пес и ни с кем не разговаривает (узнала о эльфинаже), Алистер пылает праведным гневом и желает голову Логейна на блюде. 
 А вот Логейн выглядит не лучшем образом. Как и в игре он встретил Стража и Эамона перед собранием, только его помощника Хоука не было рядом поскольку одна милашка расчленила этого дядьку, зато была другая амазонка с черными волосами и длинным мечем.
 Да, при слове "Амазонка" я подразумевая накачанную бабу с мускулами а не стройную девчушку в бронелифчике. Как-то так повелось, что физически развитая женщина (а другая не сможет драться двуручником будучи в тяжелых латах) не всегда является красавицей. 
 Только этот Логейн не был гордым лидером уверенным в своей правоте.. Нет, не так. Он был уверен в своей правоте, только в глазах не было харизмы, силы, того, что заставляет людей идти за лидером. Вместо этого в его глазах была усталость. Слишком многое произошло, слишком много зла он увидел в сердце своей страны.
 На Собрании мы слушали обвинения в адрес Логейна и Эамона. Многое было сказано. Алистер и Эамон обвиняли того в предательстве. Логейн отвечал "безрассудством", желанием Эамона править через свою марионетку - Алистера. 
 Знать же не могла дать четкий ответ. По сути - они разделились на два лагеря даже перед лицом приближающейся тьмы. Удивительно, не так ли? Хотя.. нет. Не удивляет. 
 Больше всего меня удивили слова "Святого Освина". Когда все доводы были произнесены а разрозненная знать не спешила объединяться, "святой" произнес.
- Уважаемое Собрание. - Начал говорить Одержимый" - Мы с вами на пороге значительного события! Мы стоим перед Испытанием Создателя! Мор наступает на наши земли и убивает наших людей! Вы Регент Логейн и благородный человек (взгляд в сторону Логейна) но мы так же не можем игнорировать благородную кровь в жилах этого Стража (смотрит на Алистера). А раз так, то пусть Создатель рассудит где истина. Я предлагаю провести поединок Чести. Тот за ком истина - тот победит. 
 Это было.. неожиданно. Я то всегда считал, что этот классический шах с "поединком" в РПГ сделан, что бы дать игроку шанс выкрутиться, если он все запорол. Ну, в случае когда за судом так либо иначе начинается "поединок" то у игрока может возникнуть логический вопрос - а какого хрена я искал все эти доказательства, проходил квесты, тратил нервы на решение головоломок если все решается махачом?
 Алистер и Логейн согласились на это с одобрения Собрания. Все же медлить было нельзя.
 Правда я думаю, что Логейн был близок к тому, что бы сдать позиции. Он уже предал одного сына своего друга и короля, теперь же ему предстояло сразиться со вторым. Но он не отступил. Не знаю что им двигало. Жажда власти? Уверенность в своей правоте? хотя, в чем он был прав? В том, что из Алистера будет хреновый король? Слабоватое как-то оправдание. Король может быть идиотом но его окружение может наставлять его. Как я понял, Кайлан так же не блистал интеллектом и всеми внутренними делами занималась Анора. Всех это вроде устраивало. Так чем принцесса лучше умудренного опытом Эамона? 
 Как бы там ни было - махач начался. 
Почему в нем участвует Алистер а не Герр Амелл? Просто Алистер "благородный" бастард а Герр Амелл - маг. Вот и вся причина. Даже если Алистер и мог заменить свою кандидатуру кем-то другим, то как на это посмотрит знать? Не слишком хороший поступок в их глазах. Алистер воин - не ранен и в состоянии сражаться. Почему он сам не отстоит свое право на трон? 
 Это его и погубило. Все же у Логейна опыта побольше будет, он войну с Орлеем прошел.
 Когда два воина схлестнулись, лязг стали заполнил Церемониальный Зал в котором происходило собрание. Амелл, Лелианна и даже кунари  поддерживали Алистера и именно в их глазах отразилась боль, когда клинок Логейна проткнул живот их друга, пробил доспех и вышел из спины. 
 Кажется я увидел боль и в глазах Логейна в этот момент. Но другую боль. Не за Алистера, за себя. То что случилось дальше, не знаю как это назвать. То ли Скверна придала Алистеру сил, то ли ярость либо желание отомстить. А может - на это была воля "Создателя"? Но смертельно раненый бастард смог найти в себе силы, сбить толчком Логейна с ног и пригвоздить ударом своего меча к полу. 
 Последний сын легендарного (для Ферелденцев) короля умирал двадцать минут и даже магия  не смогла спасти ему жизнь. 
 Ведь магия это полезный но вовсе не всесильный инструмент. Будь среди местных Духовный Целитель, вроде покойной Винн, то он бы справился. Но все маги вне круга и без присмотра Храмовников сиречь отступники. Морриган же знала лишь базовые заклинания лечения которые подстегнут регенерацию, остановят кровотечение но когда твои кишки разрезаны сталью - это лишь продлит агонию. 
 Его могла бы спасти Магия Крови но применять ее при всех глупо - ведь это "мерзость перед ликом Создателя". Люди такие глупые создания... 
Умирая, не состоявшийся король смотрел на плачущую Лелиану, пытался пошутить, на что получил лишь обвинение "дурак" и море слез. После он посмотрел на Амелла и со словами - сделай это друг. Убей Архидемона - отправился в третий мир. Да, за Фейдом есть еще мир закрытый для нас и смертных. Мы чувствуем его существование. Наверное именно туда уходят души умерших. Либо нет. Может именно там живет настоящий Создатель? А может это Терра? 
 А Собрание снова гудит. Видимо о таком результате не подумал никто. А Освин вновь начал говорить со всей возможной убедительностью на которую был способен. Говорить о том, что следует быть мужественными, что следует довериться Стражам в отсутствие Аноры а так же выбрать одного из Знати, кто поведет войска Ферелденна в бой. 
- Вы говорите о себе, Освин? - Раздался голос одного из дворян. - Вы уже доказали свою храбрость и силу встретившись с Ужасом Денерима и победив его.
- О нет. Я лишь делал то, что должен был. - Улыбнулся Освин. - Я не настолько благороден, что бы вести людей в бой. Среди присутствующих есть более достойные люди с более  древней родословной и не обделенные талантом. Но дабы избежать лишних споров, я предлагаю спросить об этом Серого Стража. Пусть он выскажет свое мнение о том кому доверяет? 
 С этими словами "Освин" повернулся к Герру Амеллу. - Скажите, Амелл, кто сможет вести войска за собой? Все же именно вы собрали Армию и деяния ваши направленные на борьбу с Мором говорят за себя сами. Кто достоин из присутствующих повести людей в бой, пока королева Анора отсутствует а новый король еще не избран? 
 Ваш ход Герр Амелл, пора возвращать долги.
- Я считаю, что род Кусландов достаточно благороден для этой цели. - Ответил Амелл смотря почему-то на меня. 
 Между тем Элиссу кажется чуть не хватил удар от этих слов, но внешне она этого не показала, оставаясь спокойной и решительной внешне. 
 Что сказать - Аристократия. 
 А вот вы Герр Амелл почти уже "отработанный ресурс". Почти...
 
 

========== Глава 22 - Эпилог ==========

Полчища — вот самое лучшее определение. Полчища порождений тьмы заслоняющие собою горизонт и ведомые гигантской огнедышащей ящерицей мутантом. Которую некогда называли «Богом Красоты». 
 
Ирония, не так ли? «Красота», что разносит Мор и Смерть. Чешуя, украшенная странными язвами, слепые глаза с ненавистью смотрят на мир. Дедушка Нургл был бы доволен.
 
Есть ли в этом создании вообще разум? Либо Архидемоном движет инстинкт разрушения?
 
Канон не подвел в этот раз — армия монстров пришла к Денериму. Только сейчас ее ждали.  

Меня искренне удивляет способность людей объединяться вокруг лидера.  Я уже забыл — каково это. Наверное, от человеческой природы меня отделяет уже нечто большее, чем бытность демоном.
 
Образ мышления, возможно? 
 
Как бы там ни было, порождения тьмы штурмовали город, в то время как сборная солянка из людей, гномов и храмовников пыталась сдержать тварей. Сам Архидемон не особенно спешил рваться в бой, что меня несколько удивило. 
 
Вместо этого он целыми днями кружил в небе над своей армией. Вдохновлял, наверное? 
 
А кровь лилась рекой. При штурме города следует иметь огромные силы, ибо потери наступающих обычно выше, чем потери обороняющихся. По крайней мере, при равных возможностях и технологиях. 
 
У Архидемона не было недостатка в «мясе». Все больше и больше сил прибывало с глубинных троп ведомые его волей и Зовом. 

«Крови нашей океан» — вспомнились мне давно забытые слова. Думаю, что если выпустить кровь всех порождений тьмы из вен, без остатка, то пусть и не на океан, но на  маленькое море точно наберется. 

Пока люди сражались ведомые своими лидерами и леди Кусланд, я выжидал. Так же как и Стражи. Нашей целью был Архидемон. Мы ждали, пока эта тварь решится лично напасть.  Затриан, каким-то образом, притащил три десятка энтов за стены города.
 
Не могу сказать, что храмовники и прочая церковная братия осталась довольна сим фактом. Так же как она была недовольна присутствию «магов-еретиков»  внутри города. 
 
Ну и Дьявол с ними. Пока Архидемон за порогом — это меньшее зло. Проблемы начнутся позже, если святоши выживут, конечно. Пока что, даже такая помощь увеличивает шансы на победу. Пусть они не смогут даже поцарапать Архидемона, но они будут серьезным противником, когда монстры прорвутся сквозь оборонительные стены. В том, что это случится — можно не сомневаться. 
 
Элисса — она изменилась за последние дни. Возможно, что обилие смертей вокруг что-то выжгло в ней. Если раньше гибель солдат вызывала в ней печаль, то сейчас на мир смотрели холодные и безразличные глаза. Но это видел лишь я.  Кусланд пыталась быть примером для людей. Уверенной в победе и сильной женщиной. Пока ей это удавалось.  Пусть верность нельзя заслужить сразу, но ее род был знаменит и известен, а то, что она как-то связана с Серыми Стражами, играло ей на руку. В глазах солдат она была воплощением всего самого лучшего, что можно найти в знатных родах.
 
Люди странные существа. В моменты наибольшей печали они так сильно ищут чуда и находят его в тех, кто способен дать им иллюзию надежды.  
 
Однажды она просто подошла ко мне и обняла, этого никто не видел. Не было слов, только тишина. Кто-то мог бы назвать этот момент романтичным. Кто-то, но не я. 
 
Ганс так же не сидел без дела. Его заклинания усиленные лириумом били врагов не хуже примитивных пушек, что мои союзники успели подготовить. К несчастью эффективность магии была понижена из-за того, что маг воздерживался от прилюдного (местные не одобрят-с)  применения магии крови. Правда, будь иначе, один малефикар  все равно не изменил бы ход сражения. 
 
Но мне интересно, можно ли ранить Архидемона Магией Крови? Разумеется, пустив несколько сотен (тысяч?) человеческих (либо не совсем человеческих) жизней на роль «магического топлива». Иначе «кровавое кулдунство» просто не сработает. 
 
Хмм… Я раньше не задавался этим вопросом. Может, если жертв было бы достаточно, дракона удалось бы усыпить?
 
А может, и нет. Недаром этих созданий почитали как богов. К тому же, что мешало бы порождениям тьмы пробудить его вновь? Но мысль, все же, определенно интересная и такая же неуместная.
 
Пушки стоит упомянуть отдельной темой. Их было не много, всего два десятка. Куда больше было примитивных гранат, которых запускали при помощи малых катапульт. Все же у Ганса с учениками было достаточно разума для получения определенного результата. И, разумеется, появились те, кто объявил это «мерзким кулдунством». Правда, при появлении монстров они как-то быстро заткнулись, либо умерли. А вот запасы пороха у нас закончились на второй день. Поэтому нельзя сказать, что они переломили ход войны либо как-то иначе обеспечили глобальное преимущество. Вот будь у нас еще пара-тройка лет в запасе, то мы успели бы подготовить небольшую армию «стрельцов» с ручными пищалями. Но время это ресурс, которого всегда не хватает.  
 
Что до моих Вассалов, то Хэзабель окончательно вжилась в образ «Святого Освина» и кажется, получала почти физическое удовольствие от своей роли и лишь Создатель знает от чего еще. Керешь же затаился и буквально смаковал отчаяние, разлитое в воздухе. Он выжидал, так же как и я.
 
«Зевран», а точнее Фулгримм — это отдельный разговор. Окружающая обстановка не слишком располагала к пропаганде гедонизма и бессмысленности бытия. Поэтому остроухий демонхост сидел на вынужденной диете. Правда и на войне он находил себе… подопытных, если так можно выразиться. Теперь его идеей «фикс» стало создание театра. 
 
Казалось бы, ничего экстра ординального, да вот только театр сей должен был находиться в Тени, а роль актеров исполнять порабощенные им души смертных. Главным актером разумеется, остался бы Зевран, а премьерой (как со мной поделился Фулгримм по секрету) должна была стать постановка «Падение Хоруса». Правда сам демон опасался, что Зевран главную роль не потянет, поэтому следовало искать кого-то побольше и значительно пафоснее! Но Фулгримм меня успокоил сказав, что его «звездочке» все же найдется достойное место, а именно — роль Слаанешь и возможно Эреба, если на место последнего не найдут достаточно хитрого гнома. Кстати, сценарий пьесы писал один мой знакомый демон гнева, который так же должен исполнять роль Малаала (наверное, единственный демон среди актеров).

А вот у «группы герра Амелла» были свои сложности. Точнее с Табрис. Эльфийка так и не оправилась после того как узнала о судьбе эльфинажа. Злость и ненависть превысили в ней чувство долга Стража. Поэтому ее пришлось устранить. Да и как иначе, если обезумевшая от горя эльфийка вдруг начинает резать людей и отрекаться от ордена? 
 
Не могу сказать, что я не понимаю ее мотивов. Но бессмысленность ее гнева для меня очевидна так же. Мертвых не вернешь к жизни в то время, как Мор может принести много печали тем эльфам, кто еще жив. Перед ним все равны, что люди, что ксеносы. 
 
А вот Морриган я недооценил. Шлюха сбежала. Провела свой канонный ритуал с герром Амеллом и сбежала. Поскольку мы со Стражами, вроде как, союзники — убивать ее раньше времени было не разумно. 
 
Я считал, что ведьма будет присутствовать на «финальной битве» как и в игре и просчитался. Толи великое светлое чувство у нее было развито слабее чем инстинкт самосохранения, то ли герра Амелла она не сильно так и любила, а может, посчитала, что будущей матери не место в демонической кампании? Но факт остается фактом — они переспали и теперь ведьма беременна и при гибели Архидемона дух Древнего Бога будет  перемещен в тело ее ребенка.  
 
Мерзко. Я планировал вырвать этот комок плоти из ее чрева и перенести в Тень. Все же не каждый день мимо проскакивает возможность повозиться с душой бога. Теперь придется отправлять за ней наемников и демонов. А может, стоит навестить ее лично? Если канон больше не выкинет сюрпризов, то я ее найду. Ведь я знаю, куда она должна пойти. 
 
Впрочем, сейчас есть вещи поважнее. Архидемону видимо надоело ждать. Волна порождений тьмы прорвалась через стены города в нескольких местах, и именно в этот момент дракон полетел к Денериму. 
 
Его пламя, что было скорее проявлением магии, чем реальным огнем, обрушилось на дома и улицы города. Под ним лилась кровь, и были слышны крики умирающих. Кто-то назовет это «песней войны» а кто-то кошмаром. Монстры и люди схлестнулись в этих каменных джунглях, и никто не желал умирать. Людей вели их лидеры, будь то Элисса и прочие знатные банны либо «Святой Освин».  Бог порождений тьмы летал в небесах. И именно там мы нанесли первый удар. 
 
Думаю, что появление Андрасте стало сюрпризом для многих. И я подразумеваю не Невесту Создателя, а дракона, что решил схлестнуться с Богом Древности. Это была схватка в небесах, в которой у Андрасте не было бы шанса, если бы не моя помощь.
 
Не так уж и трудно создать разрыв в завесе, когда кровь льется рекой. Труднее доказать герру Амеллу, что демоны полностью под моим контролем и не тронут людей.
 
Мы не имеем постоянной формы, поэтому можем принять любую.  Демоны Ужаса, вырвавшиеся из разрыва — имели форму самых разнообразных летающих тварей и пусть они были Архидемону на один зуб — вместе с Андрасте им удалось повалить Древнего Бога на землю. Почти все демоны были уничтожены магическим пламенем, а сама Андрасте ранена. Но драконица не потеряла возможности летать, поэтому покидала поле боя, с трудом махая крыльями. Ее роль была исполнена. Остальное зависело от людей. 

Как я узнаю позже — люди воспримут ее появление как «милость Создателя».  Возможно, что «Освин» приложил к этому руку. А может, и нет. Как я уже говорил — люди странные.
 
А вот дальше было самое интересное. Архидемон звал на помощь своих монстров, а люди пытались его убить.
 
Любой дракон — это летающая машина смерти, даже если он ранен. Архидемон опаснее обычного дракона раз в десять. Что бы его убить нужна была армия, и она была. Это было похоже на войну раненного слона и муравьев. Слон может раздавить муравейник  и убить миллиарды насекомых, в то время как оставшаяся пара миллионов сожрет его до состояния обглоданного скелета. 
 
Так же было и здесь. Пока часть сил пыталась сдержать продвижение, словно обезумевших, монстров, другая с неким отчаянием и самопожертвованием бросалась на раненного Архидемона, чтобы быть сожженными его пламенем либо разорванными на части его когтями. 
 
Их жертва не была напрасной. Когда монстры почти добрались до своего владыки, герр Амелл нанес решающий удар. Мощная вспышка магической энергии расшвыряла всех, снося ударной волной здания и сметая как людей, так и монстров. 
 
Архидемон был повержен и его армия отступила. Людям и гномам пришлось заплатить огромную цену за это. А вот вы герр Амелл живы. Ганс и Элисса мертвы, а вы живы, пусть и без сознания.
 
Я не желал ей смерти, знаете? Я твердо намеревался сделать ее королевой в сложившихся условиях и защищать. И, разумеется, я бы использовал ее дальше. Мне не знакома любовь в ее самом светлом понимании. Мне не знакомо то ее проявление, что заставляет жертвовать собой ради других без капли сомнения. Хотя мне ведома симпатия и симбиоз. Странно, как мало осталось от меня человека? Знаете герр Амелл, а я ведь до последнего надеялся, что с гибелью Архидемона смогу проснуться. Надеялся, что все это лишь затянувшийся сон. Надеялся на это и боялся этого. Даже демон страха может бояться. 
 
Что? Мой Страх? Разве вы еще не поняли?
   
Вокруг нас лишь трупы. Мало кто мог пережить это буйство магии. Вы же либо уникальный индивид, либо ритуал Морриган придал вам сил. Впрочем, уже не важно. 
 
Я формирую в руке простой сгусток духовной энергии. Вы больше не нужны мне герр Амелл. Не стоит удивляться, ведь вы знали, что от сделок с демонами не стоит ждать ничего хорошего.  Вас этому учили...
 

